【裁判字號】    97,拍,2557
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2557號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人乙○○、杜雪美向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）820,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國94年9 月14日起至民國124 年9 月13日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣(一)案外人乙○○於民國94年8 月17日邀同案外人杜雪美為
    連帶保證人向聲請人借用680,000 元(二)案外人乙○○向申請
    人申請信用卡刷卡消費尚欠249,702 元，還款方式、借款期
    間、約定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。鉅相對人之擔保物業經查封登記在案
    ，依借款契約書之約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借款契
    約書影本、貸款增補條款契約書影本、白金卡申請書影本各
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
