【裁判字號】    97,易,1185
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26625
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支，沒收；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案
鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯
    ，應加重其刑。被告2 次竊盜犯行，犯意各別，行為獨立，
    應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取
    所需，竟任意他人財物，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，所竊機車、熱水器均業已發還被害人，損害
    未再擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依所犯
    情節，均諭知如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，暨定
    其應執行之刑，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，為被告所有供行
    竊所用之物，爰依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
