【裁判字號】    97,審簡,1663
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及大腿之身體
隱私處行為，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之
身體隱私處行為，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因違背安全駕駛動力交通工具、過失傷
    害、公共危險等罪，經本院以94年度交訴字第165 號判決判
    處有期徒刑2 月、4 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑
    10月確定，於95年5 月11日易科罰金執行完畢。」；證據並
    所犯法條欄一應補充為「訊據被告甲○○固坦承於上開時、
    地與告訴人RE00-00000發生口角，惟否認有何違反性騷擾防
    治法之犯行，辯稱：96年5 月8 日，伊沒有推告訴人的左胸
    ，伊只是頂她肩膀而已；96年6 月28，伊也是只推告訴人肩
    膀云云，並於偵訊時聲請傳喚友人黃嘉成為證人。經查，上
    開犯罪事實，業據證人即告訴人RE00-00000於警偵訊中證述
    明確，核與證人RE00-00000A （告訴人之子，姓名年籍詳卷
    ）、證人即大樓管理員林松福於警詢及偵訊中結證之情節相
    符，並有性騷擾事件申訴書1 紙在卷可稽。至被告雖以前詞
    置辯，並舉友人黃嘉成為證人，惟查，黃嘉成既為被告之友
    人，且被告至案發地點均前去黃嘉成之住所（詳警卷第4 頁
    ），故證人黃嘉成於偵訊時證稱被告只有推告訴人的肩膀，
    沒有碰胸部或大腿等語，應係黃嘉成偏頗、迴護被告之詞，
    並參以證人林松福於警偵訊中皆證稱被告常常喝酒在其管理
    之大樓吼叫、挑釁，之前被告在外面叫囂就曾經擋過1 次，
    如果黃嘉成在，因為黃嘉成也是大樓住戶，可以讓被告進出
    自如，我就不能阻擋他，還有1 次看到被告搓告訴人胸部等
    語，則證人林松福乃任職於案發地點之大樓管理員，依其證
    述內容亦僅1 次目擊被告騷擾告訴人之犯行，倘林松福欲設
    詞誣攀被告，當可證述其目擊被告2 次犯行，況林松福與被
    告及告訴人雙方均無仇怨，是其所為證述內容，自應較可信
    。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸他人隱私處罪。其先後2 次
    犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。另被告甲○○
    有如上補充前科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告為逞一己私欲，竟趁告訴人不及抗拒之際，任意觸碰告
    訴人身體胸部、大腿等隱私處，造成告訴人心理陰影，及犯
    罪後飾詞否認，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
