【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    遷讓房屋  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第284號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
被      告  甲○○
當事人間遷讓房屋 等事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十七年七月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件係屬於臺灣高等法院高雄分院之97年度上易字
    第167 號請求塗消所有權登記訴訟之法律關係是否成立，為
    本訴訟事件裁判之先決問題，經於民國97年7 月15日裁定命
    在該塗消所有權登記事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院高雄分院97年
    度上易字第167 號請求塗消所有權登記等事件之判決影本一
    份可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
