【裁判字號】    97,家救,128
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間97年度家訴字第200 號請求給付扶
    養費事件，業經本院於民國97年11月3 日裁定駁回，訴訟繫
    屬消滅，自無為訴訟救助之必要。本院認聲請人所提出訴訟
    救助之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
