【裁判字號】    97,審簡,5034
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第10512號、13025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令貳罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。被告以撥打電話恐嚇乙○○
    之行為，同時觸犯違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。被告
    上開2 次違反保護令罪犯行，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前有毒品危害防制條例、恐嚇罪等前科
    ，素行欠佳，無視法院通常保護令對其規制之效力，猶對被
    害人為身體及精神上之不法侵害，兼衡其患有憂鬱症，業據
    證人即被害人乙○○證述明確，及其犯罪手段、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教
    育程度、經濟狀況等情，均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之打火機1 個，雖為被告所有，惟並無證據證
    明與本案有關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
