【裁判字號】    97,審簡,3835
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之偽造「SP
-01 」號車牌壹面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，又該條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，其本身
    雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。又查，被告行為後，刑法第21
    2 條之偽造變造特種文書罪有關罰金刑部分雖未修正，惟刑
    法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1, 000元以上，以百元計算之。」，修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。另
    揆諸刑法施行法第1 條之1 規定之立法說明，該條文第2 項
    係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提
    下，規定第2 項如上」，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項
    增訂後，刑法條文定有罰金者，自無再適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條提高倍數規定之餘地（最高法院96年度台上字
    第1464號判決採同一見解），可知本條規定之目的，即在於
    避免就罰金之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2
    條之特別規定，而應優先適用。據此，刑法第212 條之偽造
    變造特種文書罪係定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法
    第1 條之1 之規定即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，比較刑法施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定何者有利於被告，附此敘明。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，此有最高法院63年
    台上字第1550號判例可資參照。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。又被告所
    犯偽造特種文書之低度行為，為行使偽造特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。本院審酌被告偽造並擅自行使偽造之
    「SP-01 」號車牌1 面，足生損害於監理機關對於車籍管理
    之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。而上開刑法修正後
    ，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條項就易
    科罰金之折算標準係規定：「得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，再依修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以
    銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，折算為新臺幣幣值
    後，則為以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，即應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準，是本件應依修正
    前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得
    減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之偽造「SP-01 」號車牌
    1 面，係供被告為本件犯罪所用之物，且係被告所有，業經
    被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條、第216 條、第212 條、
    （修正前）第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
