【裁判字號】    97,審簡,5031
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第17621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「並持該等登
    載不實之扣繳憑單及營利事業所得稅申報書，向財政部高雄
    市國稅局行使」應補充更正為「並於95年初某日，復利用不
    知情之許玉卿持該等登載不實之扣繳憑單及營利事業所得稅
    申報書，向財政部高雄市國稅局行使」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日
    公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23
    日第八次刑庭會議決議可資參照。是比較新舊法如下：
（一）修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正
      後之法律，刑法第216條、第215條行使業務登載不實文書
      罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1000元，然依被告
      行為時即修正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元一
      元，並提高十倍，前開罰金刑，最低額均為銀元十元，若
      乘以三倍而換算為新臺幣，最低額均僅為新臺幣30元，因
      此比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。（另同時修正施行
      之刑法施刑法第1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標
      準條例第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不同，
      自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最高法院
      96年度臺上字第1136號判決同此意旨）。
（二）被告所犯之前開各罪之間，依舊刑法第55條之規定，有方
      法目的之牽連關係，本應從較重之稅捐稽徵法第43條第1
      項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處斷。而依
      新法之規定，已刪除舊刑法第55條牽連犯之規定，不能再
      就被告所犯之行使業務登載不實文書罪、幫助納稅義務人
      以不正當方法逃漏稅捐罪二犯行，從一重論以幫助納稅義
      務人以不正當方法逃漏稅捐罪，而必須就前開所犯之二犯
      罪行為，依新法之規定數罪併罰，經比較新舊刑法第55條
      之規定（該條雖非刑罰規定之變更，惟顯已影響刑罰輕重
      之效果，故仍應加以比較），自以被告行為時之舊法較有
      利於被告。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適
      用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實之文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪。又被告非公司法規定之公司負責人，是
    聲請人贅引稅捐稽徵法第47條第1 款之規定為起訴法條，尚
    有未恰。被告委託不知情之會計人員許玉卿在其業務上製作
    登載乙○○於94年度領取新桔公司薪資共計23萬元之不實事
    項於新桔公司94年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，並據以
    製作新桔公司94年度營利事業所得稅結算申報書，進而持向
    高雄市國稅局申報營利事業所得稅，而行使上開業務上登載
    不實文書，為間接正犯。其於業務上文書登載不實之低度行
    為應為行使之高度行為吸收，不另論罪。又其行使業務登載
    不實文書罪與違反稅捐稽徵法第43條第1 項幫助納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪間有方法目的之牽連關係，依修正前刑法
    第55條後段規定，從一重論以幫助納稅義務人以詐術逃漏稅
    捐罪。爰酌被告為公司業務實際之經營負責人，有關扣繳憑
    單等之制作，本應詳實記載以維公司利益及國家稅收，詎竟
    制作不實之扣繳憑單並憑以行使，而使公司達成逃漏稅捐之
    目的，其犯罪動機、行為均屬為圖不法利益，惟念其未曾因
    犯罪經判刑確定之素行，且本案逃漏稅捐之數額非鉅及被告
    犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項規定，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準（按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
    金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣
    9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰
    金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，以定其易科罰金之折算標準）。又被告犯罪之時間
    均在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法11條前段、第2 條第1
    項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第55條後段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台
幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
