【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損、侵入住宅部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○乃丙○○之前夫，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告甲○
    ○於民國96年7 月17日上午8 時許，至丙○○、告訴人乙○
    ○即丙○○之母位於高雄縣美濃鎮○○街72巷24號住處，基
    於毀損及無故侵入他人住宅之犯意，先破壞該處1 樓紗門後
    ，以將手伸進所破壞之紗門破洞開啟門鎖之方式，未經丙○
    ○、告訴人乙○○之同意進入該他人住宅，因認被告甲○○
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及同法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法第354 條
    之毀損罪，依同法第308 條第1 項、第357 條之規定，上開
    二罪均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院進行準備程序
    時，當庭以言詞撤回其告訴，有本院97年4 月23日準備程序
    筆錄在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕就被告
    涉犯毀損、侵入住宅部分均諭知公訴不受理之判決。至被告
    於本案另涉犯刑法第302 條第1 項私行拘禁罪等妨害自由部
    分，業經本院於97年11月19日判決有罪在案，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
