【裁判字號】    97,審交易,163
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第31339 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○係中南客運公司所雇用之營業
    用大客車司機，係以駕駛為業務之人。於民國95年11月25日
    7 時5 分許，駕駛中南客運公司車牌號碼FZ-743號營業用大
    客車沿高雄市○○路由北向南行駛，欲左轉建國三路之際，
    明知汽車行經行人穿越道前，應減速慢行並禮讓行人優先通
    行，以確保周遭人車安全，且按當時情形並無亟需快速通過
    該道路交岔口之情事，竟疏未暫停並禮讓行走於路口東側之
    建國三路行人穿越道上之印尼籍女傭ANI 及由其所護持散步
    之郭陳蘭，逕以上開車輛左前車頭將ANI （此部分未據提
    起告訴）及郭陳蘭撞倒，嗣郭陳蘭經醫診治後，仍因前
    揭車禍造成之頭部外傷併腦出血、右腳第一至第五趾骨骨折
    、右下臂皮下血腫等傷害，且前開傷勢經持續追蹤復健後仍
    難以治療，已達殘障之程度。因認被告係涉犯刑法第284 條
    第2 項後段業務過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    其係犯刑法第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪嫌。惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人郭陳蘭達成和解，並經告訴人撤回告訴在
    案，此有本院97年10月15日調解程序筆錄暨刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
