【裁判字號】    97,訴,1292
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17833
、20003 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且短期
    間內為多次搶奪犯行，危害社會治安重大，認有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國
    97年8 月26日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○因搶奪案件，經
    本院審理後，認其所犯多次搶奪犯嫌重大，且經本院判處應
    執行有期徒刑5 年；並於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作3 年。又被告前有多次搶奪前科紀錄，認有反覆實施同一
    竊盜犯罪之虞，其羈押原因仍然存在；本院審酌上情，認被
    告仍有繼續羈押之必要，以利將來上訴審判及執行程序之進
    行，應自97年11月26日起，予以延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
