【裁判字號】    97,審簡,5055
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第18891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「97年7 月7
    日」應更正為「97年7 月1 日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪（聲請書漏未論家庭暴力防治法第61條第2款
    之規定，附此指明）。爰審酌被告前已因違反聲請書所載之
    民事通常保護令，經本院判處拘役50日在案，猶對被害人實
    施暴力，法治觀念欠佳，兼衡其係因被害人酒後騷擾被告及
    其子女之犯罪動機、犯罪手段及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41 條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
