【裁判字號】    97,訴緝,163
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第163號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前
    因住所不定，未收到法院傳票，經通緝到案後，遭羈押迄今
    ，今聲請人已坦承犯行，且在羈押期間，除三餐不用付錢外
    ，其他獄中生活支出，均需自費購買，請求能准具保停止羈
    押，以便聲請人能在外工作賺錢云云。
二、查聲請人前因攜帶兇器強盜等案件，經本院訊問後，認為所
    犯攜帶兇器強盜等罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    之重罪，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，顯有羈押
    之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款、第108 條第1 項、第5 項等規定，予以羈押在案。上開
    情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
