【裁判字號】    97,消債更,780
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第780號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠新光銀行、聯邦銀行、匯豐銀行
    、遠東銀行、安泰銀行、中國信託銀行、台新銀行、渣打銀
    行等銀行等消費借貸、信用卡、現金卡契約等無擔保債務共
    新台幣（下同）1,660,109 元，因無力清償，前曾於民國95
    年5 月9 日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與最大債權金融機構台新銀行協商成立，
    約定每月償還新臺幣（下同）28,102元，惟因聲請人協商成
    立時係於私立心心幼稚園工作，每月薪資收入僅約28,000元
    ，因聲請人還要養家活口，上開協商條件又已超過聲請人所
    能負擔，故苦撐數期後，無力繼續履行原協商條件，故聲請
    人毀諾顯係因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰依
    消費者債務清理條例之規定聲請更生等語。
二、按，「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正。」，復為同條例第8 條所明定。次按，「債務人對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商
    、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或債務人與金融
    機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算。」，消費者債
    務清理條例第151 條第1 項、及第153 條亦有明文。再按，
    「更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：... 三、債務
    人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之
    陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。」，
    消費者債務清理條例第46 條 第3 款亦有明文。
三、經查：（一）聲請人聲請之本件更生程序，依聲請人提出之
    財產資料中之高雄縣旗山鎮○○○路688 巷31號建物及其基
    地之登記謄本所載，係向合作金庫銀行扺押貸款，扺押權擔
    保之債權額為1,200,000 元，期限係自92年2 月14日起至13
    2 年2 月13日為止（卷第22-25 頁），惟聲請人並未列合作
    金庫銀行為債權銀行，且經比對聲請人95年05月09日與金融
    機構債權人達成協商之債權人清冊及還款計畫書，聲請人並
    未於前揭協商程序與合作金庫銀行完成協商，故聲請人自仍
    應向最大金融機構債權人申請前置協商，始符合上開法條所
    規定之前置協商程序要件，本院乃於97年10月13日裁定命聲
    請人於14日之期限內為前置協商，並補正提出已向最大金融
    機構債權人申請協商之證明文件到院，此裁定並已於同年10
    月14日送達予聲請人收受，惟聲請人迄今仍未補正已於協商
    之證明。（二）另聲請人聲請本件更生，並未完整釋明及提
    出相關事證，經本院於97年7 月8 日定期命其釋明及補正後
    ，聲請人仍未完整釋明及提出相關事證；惟本院並未立即駁
    回其聲請，為使其有獲得更生之機會，復於97年10月13日再
    次裁定命其收受裁定後10內補正及釋明：「高雄縣旗山鎮○
    ○○路688 巷31號房屋是否聲請人與家人之自用住宅，為何
    未與其配偶柯志雄同住於柯志雄所有之高雄縣旗山鎮○○○
    路688 巷33號房屋？並提出相關證明及配偶柯志雄之戶籍謄
    本。」等事項，此裁定亦已於同年10月14日送達予聲請人收
    受，惟聲請人迄今亦未補正上開命補正事項。（三）因聲請
    人未依限補正前述二項應補正事項，依上開法條第8 條及46
    條第3 款後段之規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第46條第3 款後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭  法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
