【裁判字號】    97,審訴,4343
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6174
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月20
日下午4時 在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第65號裁
    定送觀察勒戒後，因有繼續施用之傾向，由本院以89年度毒
    聲字第701 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年8 月11日強制戒治
    期滿而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1802號判
    處有期徒刑1 年確定，於95年7 月13日假釋出監並付保護管
    束，於95年10月31日因假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月
    5 日晚上某時許，在高雄縣鳳山市○○路361 號住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月6 日晚上8 時50 分
    許，在高雄縣鳳山市○○路36之1 號前，為警盤查，並扣得
    甲○○所有預供施用海洛因所用之注射針筒1 支，且經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
