【裁判字號】    97,審司,45
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審司字第45號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  為弘開發股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○ (身分證號碼Ｚ000000000號）為弘開發股份有限公司
之簿冊文件保存人。
程序費用由為弘開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：為弘開發股份有限公司業經依法清算完結，
    並經呈報鈞院准予備查，而該公司97年8 月11日股東臨時會
    決議通過指派甲○○為簿冊文件保存人，爰依公司法第33 2
    條規定，聲請依法指定簿冊文件保存人等語。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
