【裁判字號】    86,家訴,118
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贈與不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            86年度家訴字第118號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間贈與不動產所有權移轉登記事件，本院於民國87年
1月23日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中關於「被告應將坐落高雄縣橋頭
鄉○○段三三三地號上」記載，應更正為「被告應將坐落高雄縣
橋頭鄉○○段三七三地號上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日
                  民事第六庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日
                                書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
