【裁判字號】    97,審簡,4104
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於「經臺灣臺南地方法院以89年度訴字第1545號判處‧‧
    ‧」之記載更正為「經臺灣臺南地方法院以89年度訴字第14
    54號判處‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以89年度訴
    字第1454號判決判處有期徒刑2 年8 月，嗣經提起上訴，經
    臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴字第722 號予以駁回確
    定；復因犯詐欺案件，經本院以94年度簡字第2755號判決判
    處有期徒刑4 月，上開二罪接續執行，於民國95年6 月13日
    縮刑期滿假釋出監，並付保護管束，嗣於95年6 月24日假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人乙○○所管理使用之自小貨車及車內鑰匙3 支
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已
    由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生
    活狀況及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
