【裁判字號】    97,審消債更,2910
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2910號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人提出94年3 月迄今「捷美洗車廠」每月營業額及其證
  明文件。
2.請聲請人說明配偶陳雅芬須聲請人扶養之原因 (如：非自願性
  失業)， 若領有失業補助金或其他補助金，其期間及領取總金
  額之證明文件。
3.請提出聲請人配偶陳雅芬其國稅局財產歸屬資料清單內之所有
  建物及土地之最新建物及土地登記謄本。
4.受扶養人蔡侑庭、蔡佳蓉及父母蔡壽山、蔡謝初95、96年度之
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請前2 年內每月必要支出，膳食9,000 元及公寓清潔費500
  元之明細及證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括
  無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病、非自願性失業等）。
9.提出聲請人擔任連帶保證債務之證明文件，並釋明其保證債務
  是否已逾期，是否已受催討?
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
