【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1238號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年11月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾壹萬陸仟貳佰伍拾柒元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟柒佰貳拾陸元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告邀同訴外人童光男為保證人，於民國94年4
    月15日向原告借用新臺幣（下同）540 萬元（分為200 萬元
    、340 萬元），約定借款期限為20年，自94年4 月15日起至
    114 年4 月15日止，共分84期，依年金法，按月平均攤還本
    息，年利率依年息百分之3.81、3.485 計算，嗣後隨郵局二
    年定期儲金機動利率、原告公告指數型房貸指標利率調整而
    調整，並約定如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債
    務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20 %加計違約金。詎被告自96年
    2 月10日起即未按期攤還本息，尚積欠本金631762元及如主
    文所示利息、違約金未清償。爰依消費借貸法律關係，求為
    判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出住宅貸款契約、增補條款契約書
    、放款中心利率查詢為證，經本院就借款金額、期限、利率
    、還款狀況各節調查結果，核無不符，認原告主張之事實，
    堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而被告尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
