【裁判字號】    97,審簡,4692
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第10529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「民國96年10
    月31日」應更正為「民國96年10月30日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    項定有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，
    仍違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，核其
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告以將家中裝有水之水桶、木製椅子、塑膠椅子等
    物摔在地上之方式對被害人實施精神上不法侵害，致被害人
    受有精神上之痛苦，所為實不足取，兼衡其犯罪動機、目的
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    職業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
