【裁判字號】    97,拍,2369
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2369號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝守志、大建設有限公司於民國97
    年5 月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,900,000 元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月19日，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國97年
    8 月8日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人謝守志、大建設有限公司、黃子盈、黃茂順於民
    國96年9 月14日向聲請人簽發本票借用35,000,000元，並於
    民國96年12月7 日向聲請人簽發本票借用19,200,000元，到
    期日皆為民國97年6 月30日，其還款方式、借款期限、約定
    利息及違約金按契約之約定計算。詎經聲請人屆期提示竟不
    獲付款。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
