【裁判字號】    97,上易,945
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第945號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
            乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第45
5 號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第36034 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○、乙○○雖於上訴期間屆滿前分
    別提出上訴書狀，然被告甲○○上訴理由僅指摘證人吳天證
    言不實，其並無把風之行為等語，被告乙○○上訴理由僅泛
    稱其雖有多次竊盜等前科，因工作中弄斷手臂，病痛挨餓才
    誤觸法網，請求從輕量刑等語，均未具體述原審判決有何
    違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理
    由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，
    原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法
    院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書
    狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否
    具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從
    而，上訴人即被告甲○○、乙○○之上訴理由書狀未敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
