【裁判字號】    97,聲再,163
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第163號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院97年度交抗字第559 號中
華民國97年9 月22日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人並未實際居住高雄市○○○路39
    0 號，惟原確定裁定以聲請人設籍該處，即認為聲請人之住
    所，尚有未合。又聲請人上開設籍處所固有繳交電費資料，
    然依該資料顯示，部分用電度數為0 度，97年7 、8 月用電
    度數為1 度，僅97年1 、2 月用電度數為79度，97年11、12
    月用電度數為57度，足見聲請人上開設籍處所應無人居住。
    原確定裁定以該處有用電情形，認聲請人上開設籍處所為聲
    請人住所，尚違經驗法則及論理法則。再依高雄市○○○路
    390 號房屋照片所示，該屋確為空戶，且屋況不適人居，聲
    請人自無居住該處。是高雄市○○○路390 號既非聲請人之
    住所，違反道路交通管理事件舉發通知單送達該處，應係送
    達不合法。原確定裁定認違反道路交通管理事件舉發通知單
    已合法送達，因而駁回聲請人之之聲明異議，即屬有誤。再
    者，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，固不
    得提起再審，惟交通事件實質上為行政事件，尚得適用行政
    訴訟法，而依行政訴訟法第283 條、第273 條第1 項、第27
    6 條規定，自得提起再審。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定：「法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同
    行政院定之。」。是法院受理有關交通事件，其程序之進行
    既已明文準用刑事訴訟法之規定，即無另適用其他程序法規
    定之餘地。至所謂準用刑事訴訟法之規定，係指法院受理有
    關交通事件之程序，就刑事訴訟法性質相同或類似之事項，
    援引刑事訴訟法所已規定之事項以為應用，尚非謂法院受理
    有關交通事件仍得適用其他程序法規定。又依道路交通管理
    處罰條例第89條規定訂定之道路交通案件處理辦法，並無聲
    請再審之規定，且觀諸刑事訴訟法之規定，亦僅得對確定判
    決聲請再審，並無得對確定裁定聲請再審之規定。從而，聲
    請意旨以交通事件實質上為行政事件，尚得適用行政訴訟法
    規定聲請再審一節，尚屬無據。聲請人就本院97年度交抗字
    第543 號確定裁定聲請再審，於法即有未合，應予駁回。
二、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
