【裁判字號】    97,聲減,478
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年間犯妨害自由（強制）罪，經本院
    以94年度上易字第10號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
    署92年度偵字第9539號，一審案號：台灣高雄地方法院93年
    度易緝字第167 號），判處有期徒刑3 月確定在案，並經台
    灣高雄地方法院檢察署於96年3 月19日以96年度執緝字第10
    00號分案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前犯罪及緝獲執行（其易科罰金只繳2 期共5 萬4 千9 百
    元，見受刑人甲○○前科表及繳款收据，尚未執行完畢），
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
