【裁判字號】    97,再抗,6
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部營建署間損害賠償事件，對於中華民
國97年9 月30日臺灣高等法院高雄分院97年度抗字第239 號所為
確定裁定以及97年10月16日臺灣高等法院高雄分院97年度再抗字
第4號所為確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落屏東市○○段714 號土地及同段6068建
    號建物（下稱系爭不動產），係聲請人所有，有排除強制執
    行之權利，執行法院於民國97年6 月19日核發執行命令，就
    聲請人所有之系爭不動產，指為占有，除去聲請人之占有使
    用關係，該強制執行命令應予撤銷，經聲請人聲明異議，遭
    裁定駁回，提起抗告，復經本院以97年度抗字第239 號裁定
    駁回確定（下稱原確定裁定），該裁定適用法規顯有錯誤。
    聲請人就該原確定裁定聲請再審，經本院以97年度再抗字第
    4 號裁定（下稱再審確定裁定）認同原確定裁定而駁回再審
    之聲請，但聲請人已取得系爭不動產之所有權（即典物所有
    權），而民法第867 條規定，不動產所有人設定抵押權後，
    得將不動產讓與他人，但抵押權不因此受影響，執行法院指
    為占有關係予以除去，再審確定裁定亦有適用法規定顯有錯
    誤情形，爰依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款規定聲請再
    審等語。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498 條之1 定有明文。次按裁定
    依同法第507 條規定，此於裁定亦準用之。經查，聲請人對
    於本院97年度抗字第239 號確定裁定聲請再審，業經本院於
    97年10月16日以97年度再抗字第4 號裁定駁回再審之聲請確
    定，此有上開裁定2 份在卷可稽（本院卷第16～19頁）。聲
    請人復以同一事由，對於本院97年度抗字第239 號確定裁定
    及97年度再抗字第4 號確定裁定同時聲請再審，依上開說明
    ，其聲請為不合法，應予駁回。
依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書  記  官  黃琳群
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
