【裁判字號】    97,再抗,9
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第9號
再審抗告人  甲○○
上列再審抗告人因與再審相對人輔英科技大學附設醫院、乙○○
間請求損害賠償事件，不服本院於民國97年11月7 日所為97年度
再抗字第5 號裁定，提起抗告，應徵裁判費新台幣1,000 元，未
據繳納，茲限再審抗告人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如
數補繳到院，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書  記  官  馬蕙梅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
