【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請聲請人提出於消費者債務清理條例施行前，與台北富邦銀行
  成立協商之協議書。又聲請人係何時開始毀諾？不可歸責於己
  致履行顯有重大困難之原因？
(二)聲請人於95年遭豐榮環保有限公司裁員之時間？原因？如有相
  關證明，並請提出。
(三)聲請人母親乙○○現是否仍任職於千永陞工業有限公司？如無
  ，其原因？
(四)聲請人除江連仁外有無其他兄弟姊妹？如有，請提出其戶籍謄
  本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
