【裁判字號】    97,苗簡,607
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第607號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟零貳拾陸元，及自民國九十七
年三月五日起至清償日止，按年息百分之六點二六計算之利息，
暨自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟伍佰捌拾玖元，及自民國九十七
年四月五日起至清償日止，按年息百分之六點二六計算之利息，
暨自民國九十七年五月五日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國94年7 月5 日分別向原告借款新
    台幣（下同）40萬及10萬元，兩造簽有貸款契約各1 份，均
    約定借款期間皆至99年7 月5 日止，按期攤還本息，利息皆
    以定儲利率指數加碼年息3.57％計算，並機動調整之，如有
    遲延，則全部債務視為到期，應即清償，且逾期6 個月以內
    者，按上開利率10％加付違約金，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告分別自97年3 月5 日、4 月
    5 日起即未依約繳納本息，分別積欠本金201,026 元、48,5
    89元及利息、違約金等未清償，依上開貸款契約之約定，債
    務視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    積欠之本息及違約金等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張之前揭事實，業據其提
    出貸款契約、定儲利率指數歷次變動明細表、放款戶帳號資
    料查詢單等件（卷第8 至13頁）為證。而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審
    酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本息及違約金，
    即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
