【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第44號
原      告  庚○○
                        之7
            丁○○
                        巷61.
            戊○○
                        之7
            甲○○
                        之7
            己○○
                        之7
            辛○○
                        之7
上列 6  人
共      同
訴訟代理人  彭巧君律師
被      告  乙○○    住臺中縣.
            丙○○    住臺中縣.
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限（第1 項）。前項合意，應以文書證
    之（第2 項）」，民事訴訟法第24條定有明文。次按：「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。
二、經查：本件兩造合意由臺灣臺中地方法院管轄，並經兩造陳
    明在卷並簽名於筆錄（見卷第40頁），爰依聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
