【裁判字號】    97,苗簡,981
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第981號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○WASIL.
                    統一編號：.
                    現在入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3508號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度苗簡字第826 號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易字
第895 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○（WASILAH） 共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○（WASILAH） 於本院之自白及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、附記事項：
    聲請簡易判決處刑書固針對被告郭永昌、甲○○（WASILAH
    ）在印尼國假結婚所取得之婚姻說明書，請求依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。惟查，本件卷附之婚姻說明書
    僅係苗栗縣苑裡鎮戶政事務所函送臺北市政府警察局信義分
    局函轉之公務機關參考用影本，此有該婚姻說明書影本1 份
    在卷可參；是本件婚姻說明書原本既未扣案，且無積極證據
    證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、（修正前）第
    56條、刑法第216 條、第214 條、第62條、（修正前）第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
