【裁判字號】    97,易,910
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第910號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4821號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑其妻舅乙○○報警指稱其
    毆打父親，竟於民國97年10月2 日21時許，在苗栗縣三義鄉
    鯉魚潭村11鄰上山下20號乙○○住處三合院廣場，徒手毆打
    乙○○頭部，使之受有右耳挫傷、右耳撕裂傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴
    狀各1 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
