【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  大洋食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許美娥即揚名美食企業社
                      號
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第175 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）494,000 元為擔保金
    ，經本院以97年度存字第144 號事件提存後，聲請本院97年
    度執全字第116 號假扣押執行在案。茲因聲請人業已撤回前
    開執行程序，該事件業已終結，經聲請本院97年度聲字第27
    7 號公示送達事件通知相對人行使權利，相對人逾期未行使
    權利，為此聲請返還擔保金等語。
二、經查，聲請人前已曾對本案相對人向本院聲請返還本院97年
    度裁全字第175 號民事裁定所命之擔保金494,000 元，並經
    本院於民國97年10月14日以97年度聲字第331 號裁定准予返
    還擔保金乙節，業經本院依職權調取本院97年度聲字第331
    號民事裁定書核閱無誤（卷第16頁）。是聲請人聲請返還本
    件擔保金，顯與上開97年度聲字第331 號返還擔保金事件重
    複，依一事不再理之原則，其聲請即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
