【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第121號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○（原名邱景川）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年5月28日所為北市裁三字第裁22
-1D0000000號之處分（原舉發案號：桃交路停字第1D0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼8886-N
    T 號自小客車，於民國97年3 月12日17時58分許，在桃園縣
    桃園市○○路○ 段處，經桃園縣政府交通局舉發「在道路收
    費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項、第56條第2 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）300 元整，本件違規事實明確，
    裁決結果無誤等語。
二、異議意旨略以：異議人於97年3 月12日18時2 分許，停放在
    桃園縣桃園市○○路收費停車格，該路段18時0 分停止收費
    ，收費公司為中興公司，收費員所使用為隨時可手調時間之
    PDA ，沒有公信力云云。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費，逾期再不補繳，處新臺幣300 元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第2 項定有明文。次按本條例之處罰，受舉發
    違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為
    應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依
    法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規
    定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。
四、經查：
（一）異議人於97年3 月12日17時58分許，駕駛車牌號碼8886-N
      T 號自用小客車，在桃園縣桃園市○○路3 段處，經桃園
      縣政府交通局舉發「在道路收費停車處所停車經催繳不依
      規定繳費」之違規，汽車駕駛人即異議人於本件舉發到案
      日期97年6 月7 日前之97年5 月13日，即向交通部公路總
      局新竹區監理所桃園監理站提出申述，陳明其係本件違規
      之駕駛人；交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於97
      年5 月23 日 以竹監桃字第0972130953號函，依道路交通
      管理處罰條例第85條第1 項、行政程序法第35、43條之規
      定，將上開案件移轉由原處分機關處理，嗣原處分機關於
      97年5 月28日以北市裁一字第09736644600 號函通知異議
      人應於97年6 月22日前繳納罰鍰300 元，異議人不服，原
      處分機關遂於97年5 月28日以北市裁三字第裁22-1D00000
      00號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰300 元
      ，此有舉發違規通知單、交通部公路總局新竹區監理所桃
      園監理站97年5 月23日竹監桃字第0972130953號函、臺北
      市交通事件裁決所97年5 月28日北市裁一字第0973664460
      0 號函、裁決書、送達證書等各1 份附卷可稽，是異議人
      確有在桃園縣桃園市○○路3 段處停車，未依規定繳費之
      違規事實，堪予認定。
（二）然揆諸上開說明，就汽車駕駛人未依規定繳費之情形，主
      管機關應依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，
      先作成書面通知駕駛人於7 日內補繳，若汽車駕駛人逾期
      未依規定辦理者，始得依道路交通管理處罰條例各該違反
      條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規
      定甚明；惟綜觀全案卷證，並無證據證明主管機關為本件
      裁罰前，已合法通知異議人補繳停車費，其於7 日內依規
      定補繳鍰之權利，即遭剝奪，依程序優先於實體原則，自
      無從因嗣後裁決機關已逕行裁決即認已經補正，或由本院
      裁罰資為救濟，應由舉發單位依法另向受處分人為通知送
      達。
（三）從而，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第56條第2
      項規定對異議人裁處罰鍰，即屬未洽，自應由本院將原處
      分撤銷，由原處分機關詳為審究後，另為適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
