【裁判字號】    97,交聲,102
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第102號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  邱昱程（原名邱景川）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年4 月23日所為北市裁三字第裁22
-1AE182484號之處分（原舉發案號：北市交停字第1AE182484 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人邱昱程駕駛車牌號碼8886-N
    T 號自小客車，於民國97年1 月21日9 時22分許，在臺北市
    ○○道處，經臺北市停車管理處舉發「在道路收費停車處所
    停車經催繳不依規定繳費」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第85條第1 項、第56條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）300 元整，本件違規事實明確，裁決結果無
    誤等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間，確實將車牌號碼8886-N
    T 號自小客車，停放在臺北市○○道路邊收費格，當駕車離
    去時並無繳費單，事隔數十日收到來函要求付催收費及應繳
    40元停車費，異議人收到催討函隔日即刻只寄出40元郵票停
    車費，因該處催收不符合人民利益，無預警告知即要加收催
    收費，是不符合行政管理程序，本案應撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費，逾期再不補繳，處新臺幣300 元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第2 項定有明文。次按本條例之處罰，受舉發
    違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為
    應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依
    法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規
    定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。
四、經查：異議人於97年1 月21日9 時22分許，駕駛車牌號碼88
    86-NT 號自用小客車，在臺北市○○道，經臺北市停車管理
    處舉發「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之
    違規，汽車駕駛人即異議人於本件舉發到案日期97年4 月18
    日前之97年3 月23日，即向交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站提出申述，陳明其係本件違規之駕駛人；交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站於97年4 月3 日以竹監桃字
    第0972130600號函，依道路交通管理處罰條例第85條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第25、36條之規
    定，將上開案件移轉由原處分機關處理，嗣原處分機關於97
    年4 月10日以北市裁一字第09734215700 號函通知異議人應
    於97年5 月7 日前繳納罰鍰300 元，異議人不服，原處分機
    關遂於97年4 月23日以北市裁三字第裁22-1AE182484號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰300 元，此有舉發
    違規通知單、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年
    4 月3 日竹監桃字第0972130600號函、臺北市交通事件裁決
    所97年4 月10日北市裁一字第09734215700 號函、裁決書、
    送達證書等各1 份附卷可稽，是異議人確有在臺北市○○道
    停車，未依規定繳費之違規事實，堪予認定。然揆諸上開說
    明，就汽車駕駛人未依規定繳費之情形，主管機關應依道路
    交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，先作成書面通知駕
    駛人於7 日內補繳，若汽車駕駛人逾期未依規定辦理者，始
    得依道路交通管理處罰條例各該違反條款規定處罰，道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚明；惟綜觀全案卷證
    ，並無證據證明主管機關為本件裁罰前，已合法通知異議人
    補繳停車費，則原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第56
    條第2 項規定對異議人裁處罰鍰，即屬未洽，自應由本院將
    原處分撤銷，由原處分機關詳為審究後，另為適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
