【裁判字號】    97,交易,144
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4540號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    6 月9 日傍晚5 時45分許，駕駛車牌號碼LT－8378號自小客
    車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由東往西行至該路與同鎮○○路
    之無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況、隨時採取必要之
    安全措施，並應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，且甲○○經常行經該交岔路口，亦知
    悉該路口東南側轉角處有鐵皮圍籬，會遮蔽視線，其更應嚴
    加注意有無左右來車，小心通過。而當時係日間、天氣晴朗
    、路面無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情況。然其卻於
    行至上開交岔路口時，未能確實注意車前狀況及左右來車並
    作隨時停車之準備，即貿然駛入，適有乙○○騎乘車牌號碼
    SLL-967 號輕機車，沿中華路由南往北行至該交岔路口，亦
    疏未注意車前狀況及讓幹道車先行，致甲○○所駕駛上開自
    小客車左前車頭與乙○○所騎乘之機車車身碰撞，造成乙○
    ○人車倒地而受有頭部外傷合併外傷性蜘蛛膜下腔出血、顱
    骨骨折、頭皮撕裂傷、胸部及右肩挫傷、軀幹及四肢多重擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人當庭撤回告訴，有本院97年11月18日訊問筆錄及調解紀
    錄表各1 份（參97年度苗交簡字第634 號卷第11、13頁）在
    卷可稽，爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
