【裁判字號】    97,消債更,209
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第209號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      巷5號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出於消費者債務清理條例施行前，與台北富邦銀行成立協
  商之協議書，並說明係何時開始毀諾？
(二)聲請人配偶乙○○現任職何處？月收入若干？
(三)聲請人於95年在錦泰企業社之收入約為新臺幣32萬元，至96年
  僅為18萬元，減少原因？
(四)丙○○、丁○○如仍在學，請提出在學證明書。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
