【裁判字號】    97,聲,4992
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第881號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣7 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人所指上開事實，無非係以被告另犯傷害案件，
    業經通緝中，且具保人經通知，亦未通知或帶同被告到案接
    受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署97年10月27日丙○
    慎甲緝字第7246號通緝書、通知具保人通知或帶同被告到案
    接受執行通知書、該通知書送達證書各1 份及保證金收據影
    本1 紙，為其依據。惟按具保停止羈押之被告逃匿者，應命
    具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納者，強制執
    行；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依第93
    條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴
    訟法第118 條定有明文。又按受死刑、徒刑或拘役之諭知，
    而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，
    應行拘提。前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之規定
    ，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。刑事訴訟法第469
    條亦有明文規定。是檢察官於執行徒刑時，如被告未經羈押
    ，應傳喚之，傳喚不到者，應拘提之，此乃法定執行之程式
    。未經合法傳喚、拘提之程式，自無從認定被告有拒絕本案
    執行而逃亡或藏匿之情事。查本件被告所犯毒品危害防制條
    例案件，於檢察官執行中，並未傳喚被告到案接受執行，復
    未經法定拘提程序，是自無從證明被告有拒絕到案接受本案
    執行而逃匿之情事。至被告雖另案經臺灣板橋地方法院檢察
    署通緝中，惟此與被告是否逃匿本案執行無涉，故聲請意旨
    逕以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，本件聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
