【裁判字號】    97,簡,7180
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16156號、第18145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    以下原記載「於民國97年9 月20日8 時許，甲○○欲離開臺
    北縣中和市○○路563 號1 樓」，應更正為「於民國96年9
    月20日8 時許，甲○○欲離開臺北縣中和市○○路563 號8
    樓」；另證據欄並補充：「臺北縣政府警察局中和分局員山
    派出所處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，對被害人所生
    危害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑後，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條、第305 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
