【裁判字號】    97,勞簡上,14
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第14號
上  訴  人  艋舺築巢房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於民國97年6 月19
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    命補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟第436 條之
    1 第3 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未依民事訴訟法
    第441 條第3 項規定於上訴狀內表明「應廢棄或變更原判決
    之理由；關於前款理由之事實及證據」，經本院於民國97年
    10月31日裁定命上訴人應於收受裁定後5 日內補正，上訴人
    業於97年11月5 日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
