【裁判字號】    97,訴,3891
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2236
2 、22440 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年十二月十一日起延長貳月。
    理  由
一、查被告張彥翔所犯竊盜、毀損等罪，業經本院於民國97年11
    月20日判決有罪。又本院於97年11月6 日言詞辯論終結後，
    曾諭知如能繳交新臺幣10萬元，應能擔保日後審判及執行，
    而無羈押必要，惟其後被告仍無法覓保。如不予以羈押，實
    難擔保其日後確實報到執行，且經本院詢問檢察官及被告之
    意見，檢察官請求繼續羈押，被告則表示同意押到執行，因
    認被告仍有繼續羈押之必要，並於97年11月20日訊問期日當
    庭宣示被告之羈押期間自97年12月11日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 、2 項
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法官  潘翠雪
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
