【裁判字號】    97,易,1772
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  楊偉奇律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第651
號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因擄人勒贖案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑7 月確定，於民國96年7 月15日執行
    完畢; 詎猶不知悔改，與被告甲○○於96年12月21日19時許
    ，在臺北縣三重市○○街146 巷2 弄附近，雙方因發生口角
    ，甲○○基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○後，乙○○再基
    於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致乙○○受有左眼角膜撕
    裂傷，左眼外傷性前房積血、左眼外傷性白內障之傷害; 甲
    ○○受有左眼下眼皮瘀腫之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告
    乙○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○於本院97年11月19日經和
    解後具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀2 紙在卷可證
    。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
