【裁判字號】    97,聲,4879
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2691號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署88年度毒偵字第11
    45號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案之第二級毒
    品安非他命1 包（淨重0.35公克），係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文（被告
    行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2 日，經總統以
    華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施
    行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「因犯罪『所生
    或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之用語
    均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第2 項增列為「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」；惟按違禁物
    沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈參照最高法院
    73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒收之裁定自應
    適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條等規定）。又安非
    他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級
    毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之
    。
三、經查，扣案之白色晶體為安非他命成分，觀之扣押物品目錄
    表所載即明，是上開扣案物確屬違禁物無訛，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
