【裁判字號】    97,交易,679
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24896 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月31
    日18時許，駕駛車牌號碼0392-TZ 號自小貨車，沿臺北縣土
    城市○○路往市方向行駛，行經該路段89號前時，明知車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又依當時天候、夜間有照明、柏油路面、無缺陷等無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，適甲○○與丙○○之子戴少豊因橫越上開路段而站
    立在黃網線內，上開車輛左前側車體因而擦撞甲○○與戴少
    豊，致甲○○因此受有頭部外傷、頸部、左臀部、左髖部肌
    肉挫傷等傷害、戴少豊因此受有右臉挫傷合併擦傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○於97年11月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
