【裁判字號】    97,訴,3665
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
選任辯護人  王盈智律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二０六二四號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯下列各罪：
壹、犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙壹把沒收。
貳、犯竊盜罪，處有期徒刑陸月。
、犯強制罪，處有期徒刑捌月，扣案安全帽壹頂沒收。
肆、犯致令他人物品不堪用罪，處有期徒刑月。
伍、以上所諭知之罪刑部分，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案鑰
    匙壹把及安全帽壹頂均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○有如下犯行：
  (一)於民國九十七年七月十一日三時許，在臺北縣中和市○○街
    一一四號前，意圖為自己不法所有，持自備鑰匙竊取停放上
    開地點、由乙○○所管有之車牌號碼為ＧＲＬ—３７６號普
    通重型機車一臺，得手後並隨即離去。
  (二)於同日十一時許，至臺北縣中和市○○街八十六號一樓泰玥
    企業股份有限公司辦公室內，意圖為自己不法所有，徒手竊
    取由丙○○所管領、放置上開辦公室之車牙機一臺（ＲＥＸ
    廠牌）得手後，徒步沿臺北縣中和市○○路往臺北縣土城市
    逃逸。
  (三)於同日十一時十分許，至臺北縣中和市○○路與壽德街交岔
    路口前，適甲○○駕駛車牌號碼為１６３３—ＥＸ號自用小
    客車行經上址停等紅燈，丁○○竟欲使甲○○行無義務之事
    ，強行進入上開自小客車副駕駛座，以手持其所有之安全帽
    毆打與徒手推擠甲○○之強暴方式，欲令甲○○開車。丁○
    ○於行前揭強制犯行之後，隨另基於毀損之犯意，徒手拉扯
    上開自小客車副駕駛座內飾板，致令不堪用。嗣甲○○抵抗
    未從其意，路人報警處理，為警查獲，始知上情，並扣得其
    所有供竊取乙○○機車所用之鑰匙一支及對甲○○施用強制
    罪時所用之安全帽一頂。
二、案經乙○○、丙○○與甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實(一)、(二)部分之竊盜犯行，
    除就犯罪事實(二)究竟係構成既遂或未遂有爭執外，均坦承不
    諱。至就犯罪事實(三)所載之犯罪事實，則予以自白犯罪。經
    查：
  (一)就犯罪事實(一)之部分，此部分除經被告自白無誤外（見本院
    九十七年十一月六日審判筆錄第十三頁），並經證人即被害
    人乙○○於警詢中證述明確（見偵卷第十頁至第十二頁），
    復有被告所有供竊盜所用之鑰匙一把扣案可資佐證。從而，
    被告此部分事證已臻明確，被告犯行已堪認定。
  (二)就犯罪事實(二)之部分，此部分除被告就有竊盜之事實自白無
    誤外（見本院九十七年十一月六日審判筆錄第十三頁），並
    經證人即被害人丙○○於警詢中證述明確（見偵卷第十三頁
    至第十五頁），復有贓物認領保管單一紙在卷可稽（見偵卷
    第二十九頁），此情已堪認定。被告雖辯稱尚未達於既遂之
    程度，然本件被告係在臺北縣中和市○○街八十六號一樓泰
    玥企業股份有限公司辦公室內，竊取本件車牙機一臺，而於
    持之至前開華福街八十八號時，始遭告訴人丙○○發現一情
    ，業據證人即告訴人丙○○證述明確（見偵卷第十四頁），
    足認其竊取車牙機之際，已達置於實力支配之下之程度，此
    情已堪認定。是此部分被告犯行已堪認定，其所辯並不足採
    。
  (三)就犯罪事實(三)之部分，除據被告自承無誤外（見九十七年十
    一月六日刑事辯護意旨狀第四頁），並經證人即告訴人甲○
    ○於本院審理中證稱被告當時手持一頂安全帽，一直命伊開
    車，伊表示不願意時，被告即伸手推擠，安全帽也有打到伊
    ，當時被告應該沒有要推伊下車，只是要搶車子之控制權，
    後來車子之內飾版也有遭被告毀損而無法使用等語（見本院
    九十七年十一月六日審判筆錄第三頁至第六頁）。是此部分
    事證已臻明確，被告犯行同堪認定。
二、核被告所為，就前述犯罪事實(一)(二)之部分，係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪；就前述犯罪事實(三)之部分，則係犯
    刑法第三百零四條之強制罪及第三百五十四條之毀損罪。檢
    察官就犯罪事實(三)之部分，於起訴書中雖認為被告係犯刑法
    第三百二十八條第四項、第一項之強盜未遂罪、於審判中公
    訴蒞庭檢察官並當庭表示被告係為脫免逮捕而當場施以強暴
    行為，當屬刑法第三百二十九條之準強盜罪等語。然不論刑
    法第三百二十八條之強盜罪，抑或刑法第三百二十九條之準
    強盜罪，均須行為人所為，已至使被害人不能抗拒或難以抗
    拒（準強盜罪部分，法文雖未明文，然此部分已經司法院大
    法官會議著有釋字第六三０號解釋明確），本件證人即告訴
    人甲○○於本院審理中，已證述當時被告主要係叫其開車，
    見其不肯開車，方伸手搶方向盤欲取得開車之主導權，當時
    若其很用力，仍可以抗拒被告之行為等語（見本院前揭審判
    筆錄第五頁至第七頁）。足認被告當時之行為，尚未使被害
    人達於不能抗拒或難以抗拒之情形，本諸前揭說明，自難論
    以強盜罪或準強盜罪。然因強盜罪中有關妨害自由部分之基
    本事實與刑法第三百零四條之強制罪相當（強盜罪依學者之
    見解，屬於妨害自由罪與搶奪罪之默示結合犯，見蔡墩銘著
    ，刑法精義，翰蘆，八十八年十一月出版，第一一三頁），
    是在本院已於審理期日中，依刑事訴訟法第九十五條第一款
    後段之規定，告知變更法條之旨，以使被告行使訴訟上之防
    禦權後，當認起訴法條應予變更（又依最高法院九十七年度
    台上字第二六四八號判決，認「有罪之判決，得就起訴之犯
    罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，刑事訴訟法第三百
    條定有明文。若檢察官起訴之犯罪事實，經法院依上開規定
    變更起訴法條，而為有罪之判決時，該事實既構成犯罪，且
    已變更罪名，即不能再就檢察官所引用之罪名諭知無罪，或
    於理由內說明不另為無罪之諭知」，就該部分並不為不另為
    無罪之諭知。）。被告所犯四罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之手段、其犯罪所生之損害、
    對社會治安所生之危害與犯後坦承犯行之態度及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之主刑，並定其應執行之刑；又被
    告所有扣案之鑰匙一把及安全帽一頂，分為被告所有供竊盜
    告訴人乙○○及對告訴人甲○○施以強制行為所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第一項、第三百零四條、第三百五十四條
、第五十一條第五款、第九款、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百零四條、第三百五十四條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
