【裁判字號】    97,重訴,522
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第522號
原      告  甲○○    臺北郵政.
上列原告與被告臺北市中正一分局忠孝西派出所等人間請求損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，補正「應受判決事項之聲
明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。而應受判決事項之聲明必須明確一
    定。又給付判決必須明確其給付之範圍，原告提起給付之訴
    ，須於其應受判決事項之聲明表明給付之內容，此乃起訴必
    備之程式，有最高法院32年上字第5502號判例要旨、69年度
    台上字第1043號裁判要旨、76年度台上字第2059號裁判要旨
    可資參照。
二、原告提起本件訴訟，於起訴狀之訴之聲明記載：「（一）被
    告一、二、三、四、五、六、七、八、九應給付原告億新台
    幣圓整及刑事訴訟發生日起（非自起訴狀繕本送達之翌日起
    ）按年息百分之五計算之利息。（二）據民法第184 條故意
    背以於善良風俗之方法、加損害他人亦同。又據民法第185
    條連帶負損害賠償責任、數人工共同不法侵害他人之權利者
    。據民法第188 條(一)、(二)、(三)於以裁決回覆名譽。（三）前
    項請求、原告願供擔保、請准宣告假執行。」。惟其上開應
    受判決事項之聲明所表明給付之範圍並不明確，於法未合，
    應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
