【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  吳文升律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
被告因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯上
開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國97年8 月22
日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自97年11月22日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
