【裁判字號】    97,訴,2124
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2124號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟玖佰貳拾壹元，及自民
國九十七年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之五．一七
五計算之利息，並自民國九十七年七月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元或等值之九十年度中央政府建
設公債甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○邀同其餘被告乙○○、丙○○於民國96年2 月7
    日向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期間自96年2
    月8 日起至102 年2 月8 日止，並約定自貸放後12個月內按
    月繳付利息，並自97年2 月7 日起開始按月平均攤還本息，
    借款利息則按郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加年息1.45
    % 計算，簽有青年創業貸款契約、借據、授信約定書為憑。
    依青年創業貸款契約第7 條約定「借款逾期未還者，借款人
    同意貴行得取消優惠利率並改按原貸款利率加年息1%計算利
    息及遲延利息」，第8 條約定「凡逾期償還本金、利息或本
    息時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期6 個月以內部分
    照借款利率10% ，逾期超過6 個月部分照借款利率20% 加付
    違約金」，第9 條約定「原告於法院為請求給付時，得將原
    約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計全部遲延利
    息或違約金」，第12條約定「借款人及連帶保證人均願將另
    訂立之授信約定書視為本契約之一部分」。
  (二)詎被告僅繳至97年6 月7 日即未依約還款，有被告之還款繳
    息紀錄可證，依授信約定書第15條之約定，原告主張其全部
    借款視為到期，被告丁○○應主即全數清償積欠之借款93萬
    9921元。續依借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙○○
    、丙○○應負連帶清償責任。
  (三)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息與違約金。
三、經查原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借據
    、授信約定書、被告還款繳息紀錄各1 件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗
    辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依據借據與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
