【裁判字號】    97,票,9841
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9841號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票三紙，並
    免除作成拒絕證書，詎經提示不獲付款，為此提出本票三件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定，經本院於民國97年
    10月31日通知命聲請人於5 日內補正(一)相對人最新（更名）
    戶籍謄本（記事欄勿省略）(二)系爭本票之提示日及利息起算
    日，本件通知已於民國97年11月5 日寄存送達於聲請人住所
    地之南投縣政府警察局草屯分局中正派出所，有送達證書附
    卷可稽，迄未補正。按未載到期日之本票，依票據法第120
    條第2 項規定，視為見票即付；次按票據法第124 條準用第
    66條規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權。經查票號
    0000000 、0000000 、0000000 本票逾期未補正提示日及利
    息起算日，難謂其曾向發票人為提示，聲請人之請求，於法
    不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
