【裁判字號】    97,交簡,6003
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第951 號），本院就肇事逃逸部分改行簡易程序（原受理案號：
97年度交訴字第134號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應依
本院九十七年度交附民字第三三六號和解筆錄所定條件向被害人
乙○○支付損害賠償。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院之
    自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告另
    被訴過失傷害被害人乙○○部分，由本院另為不受理之判決
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知其本人駕車肇事致他人受傷，竟不知停留於肇事現
    場報警處理，反趁機逃逸，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為有害於交通安全，惟其犯後已坦承犯行，態度
    良好，被害人丙○○、乙○○亦已表示不欲再行追究被告刑
    事責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，除被害人丙○○並未向被告求償外
    ，事後亦已與被害人乙○○達成和解，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，並依同條
    第2 項第3 款之規定命被告應依本院97年度交附民字第336
    號和解筆錄所定條件向被害人乙○○支付損害賠償，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官 周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
