【裁判字號】    97,拍,2020
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2020號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年2 月22日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）3,960,000 元，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,159,607 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，經本院
    於民國九十七年九月十一日通知命聲請人於20日內補甲○○
    之最新除戶戶籍謄本及繼承系統表，甲○○之繼承人有無拋
    棄或限定繼承之書証，聲請人已於民國九十七年九月十五日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明
    之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
