【裁判字號】    97,簡,3008
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3008號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7773號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)犯罪事實欄第10至第11行「‧‧‧違反毒品為和防制
    條例‧‧‧」應更正為「‧‧‧違反毒品危害防制條例‧‧
    ‧」，(二)犯罪事實欄第15行「‧‧‧在臺北縣三重正義南路
    ‧‧‧」應補正為「‧‧‧在臺北縣三重市○○○路上‧‧
    ‧」，(三)被告甲○本件施用毒品所使用之玻璃球吸食器1 組
    ，業經丟棄而滅失，(四)扣案甲基安非他命1 包之重量應更正
    為「驗餘淨重0.085 公克」；證據部分除補充：被告於本院
    審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.085 公克），係本件被告施用毒品犯行所查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
