【裁判字號】    97,聲,4972
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2607號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    18272 號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於97年9 月13日期滿。扣案物
    仿冒「GUCCI 」商標之側背包1 個，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年9 月14日以96年度偵字第18272 號
    為緩起訴處分確定，而於97年9 月13日緩起訴期間期滿等情
    ，有前開臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第18272 號緩
    起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 件附卷可參，
    而扣案仿冒「GUCCI 」商標之側背包1 個，確係被告甲○○
    意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，且屬被告所有並供犯罪所
    用之物品，亦據被告陳明在卷。綜上所述，本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
