【裁判字號】    97,簡上,1205
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1205號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97
年7 月31日所為之97年度簡字第6482號第一審簡易判決（原聲請
簡易判決處刑案號：97年度毒偵字第4671號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審以被告係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，並量處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之刑，經核原審認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載
    事實、證據及理由。
二、而被告上訴意旨固以：被告自警詢、偵查、審理均配合查辦
    ，有相當悔悟之心，原審量刑尚有未洽，且被告案發當時並
    無吸食毒品，是先前吸食所殘留，原審認定亦有違誤云云。
    惟查：被告係於97年5 月18日晚間22時38分許為警採集尿液
    ，而該尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，先以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析／質譜儀法確認檢驗之
    方式，呈甲基安非他命均陽性反應（甲基安非他命數值高達
    74841ng/ml），有尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年5 月22日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽（
    見偵查卷第35頁、第36頁）。而甲基安非他命經口服投與後
    約70﹪於24小時內自尿中排出，約90﹪於96小時內自尿中排
    出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢一字第001156號函示明確。對照被告於警詢中
    供承係於97年5 月18日上午11時許在其住處施用甲基安非他
    命等語（見偵查卷第8 頁），及於97年5 月19日偵查中復供
    承，最後一次施用甲基安非他命是在昨天（即同年月18日）
    等語（見偵查卷第29頁）以觀，上開自白顯與事實相符，而
    得採為認定之依據。是被告辯稱並非「現時」施用云云，自
    無解於其犯行之成立，不足採信。且原審已斟酌被告已有多
    次施用毒品紀錄，仍再為本件施用毒品犯行，顯見不知悔改
    ，遠離毒品之意志薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，及施用毒品之動機，與犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處上述刑罰，亦屬妥適。被告執
    此而為上訴，並非有理由，自應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊築婷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
