【裁判字號】    97,訴,2943
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  薛松雨律師
            林佳薇律師
            姚本仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5567號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣１０萬元，於繳納
    現金後，業已停止該被告之拘禁。
二、茲以被告甲○○逃匿，自應將其所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
