【裁判字號】    96,聲減,7575
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後判決確定，
聲請人聲請減刑，本院於民國96年11月7 日所為之裁定原本及其
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新壹幣玖佰元折算壹日」，應更正為「罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日」，暨理由欄二關於「刑法第2 條第
1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第2 項，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2 條」，應更正為「刑法第2 條第1 項、第42條
第3 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第7 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役
    ，以銀元參佰元即新壹幣玖佰元折算壹日」，暨理由欄二關
    於「刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第
    7 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條」，顯係「
    罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」、「刑法第2
    條第1 項、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第5 款、
    第7 款」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰更正
    為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
