【裁判字號】    97,聲,5015
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第928號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片壹拾捌片、郵局宅急便便利帶壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2027
    7 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官依職權
    為不起訴處分確定。上開案件所查扣之盜版光碟18片、郵局
    宅急便便利帶1 個，係著作權法第98條所規定之供犯罪所用
    之物，依前開說明，自應聲請裁定沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國97年7 月25日，依刑事訴訟法第253
    條規定，以97年度偵字第20277 號為職權不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書附卷可稽，而扣案之盜版光碟片18片、郵
    局宅急便便利帶1 個，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒
    收洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，著
    作權法第98條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
