【裁判字號】    97,簡上,1087
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡上字第1087號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院中華民國97年7 月31
日97年度簡字第6320號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵緝字第3226號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○犯刑法第216 條、第210 條之偽造私文書罪，判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略稱：被告乙○○偽造本票背書向甲○○取
    得2,500,000 元之款項，對甲○○一家生計而言，要屬鉅額
    損失，然被告迄今未積極與甲○○協商和解，即能輕易獲得
    易科罰金之宣告，甲○○難以心服等語，雖非無見，惟按法
    官在有罪判決時如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，係實體
    法賦予審理法官就個案裁量之刑罰權事項，準此，法官行使
    此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條各款例示
    之犯罪情狀，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法
    定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守
    一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法
    情事以外，自不得任意指摘其量刑違法（參照最高法院80年
    臺非字第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696
    號、72年臺上字第3647號判例），從而，法官量刑，如非有
    上揭明顯違法之情事，自不能擅加指摘其違法或不當。經查
    ，原審斟酌被告為達借貸目的，竟偽造其子「楊智景」之署
    名，足以生損害於「楊智景（後改名為楊享蒝）」及甲○○
    ，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯罪之動機、目的
    與手段方式，暨犯罪後坦承不諱態度等本案相關情狀，量處
    被告有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之
    折算標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不合，已見前述，而原審在量刑時既已將被告犯罪之情狀
    及所生損害等一併考量在內，依上說明，即難再憑此指摘其
    量刑過輕。綜上，檢察官以原審量刑過輕為由，提起上訴，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
