【裁判字號】    97,家他,101
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第101號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃豐玢律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  葉秀美律師
            李玉海律師
上列當事人間前因請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
  主  文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚等事件（本院93年度婚字第1134號），相
    對人即原告併向本院聲請於該事件為判決確定前，命為必要
    之保全處分（本院93年度家全字第29號），前經本院93年度
    家救字第20號裁定准予相對人即原告訴訟救助在案，而暫免
    繳交裁判費；上開請求離婚等事件暨假處分事件，嗣經相對
    人即原告於93年10月13日撤回訴訟及假處分之聲請而終結等
    情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。經核前開離婚等事件
    、假處分事件，各應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元、1,
    000 元，而相對人即原告於撤回離婚訴訟後，依法得聲請退
    還裁判費之3 分之2 ，至假處分聲請撤回部分，依法並無準
    用退還裁判費之規定，故本件相對人即原告應負擔之裁判費
    用應為2,000 （離婚部分1,000 元＋假處分部分1,000 元）
    元。爰依上開法條之規定，依職權確定相對人即原告應向本
    院繳納之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  毛崑山
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
