【裁判字號】    97,聲,5136
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因施用第一級毒品罪、妨害公務罪，先後經本院判
    處有期徒刑六月、有期徒刑四月，均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴字第一四一九
    號、九十七年度簡字第五三０二號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。又其所定應
    執行之刑已逾六月，雖其所犯各罪均係得易科罰金之罪，惟
    依刑法第四十一條第二項之規定，定其應執行刑後，亦不得
    易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
