【裁判字號】    97,重訴,442
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第442號
原      告  三晃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  冬晨實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年11月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰貳拾壹萬玖仟肆佰元及自民國九十七
年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年5 月29日、同年7 月1 日及
    同年7 月3 日先後向原告訂購聚氨酯樹脂共76,000公斤，總
    金額為新台幣（以下同）8,219,400 元，原告均已如期交貨
    並依被告指示裝運至中國大陸，詎被告嗣後卻拒不付款。為
    此爰本於買賣之法律關係聲明請求如主文所示。被告則未到
    場爭執亦未提出書狀作何聲明及陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票4 紙、
    成品交運單16張、裝船通知書及包裝清單（packing list）
    各2 件為證。被告則未到場爭執或提出書狀答辯以供斟酌，
    應認原告之主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；買賣標的物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另有
    訂定或另有習慣外，應同時為之，民法第367 條、369 條分
    別定有明文。本件原告既已履行交付買賣標的物完畢，被告
    依約即有給付約定價金之義務，從而原告求為判決被告應給
    付8,219,400 元及自訴狀繕本送達被告之翌日即97年10月10
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息為有理由
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
