【裁判字號】    97,消債抗,101
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第101號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，對於中華民
國97年8 月26日，本院97年度消債更字第335 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495 條之1 、第441 條第1 項、第444
    條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院97年度消債更字第335 號裁定提起抗告
    ，惟其所提出之抗告狀僅記載抗告理由，而漏未提出抗告之
    聲明，於法尚有不合，經本院於民國97年11月4 日裁定限期
    命抗告人於五日內補正，抗告人業於97年11月10日收受該裁
    定正本，有送達證書在卷可按，惟抗告人逾期迄未補正，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 、第441 條第1 項、第444 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
