【裁判字號】    97,訴,4139
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7176號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件起訴書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依法不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用海洛因僅係戕
    害自身，尚未害及他人，然敗壞社會風氣，且被告已有違反
    毒品危害防制條例施用第一級毒品前科，經判處有期徒刑8
    月，詎仍再犯本案，顯未戒絕毒癮；惟犯罪後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪之情節、手段、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
