【裁判字號】    97,簡,597
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑。茲查本
案犯罪是否成立，應以民事法律關係（被告甲○○與告訴人呂俐
瑩間是否有婚姻關係）為斷，而該民事事件已經起訴，由本院以
96年度婚字第1586號審理中，目前尚未終結，爰依刑事訴訟法第
297 條之規定，在該民事訴訟程序終結前，停止本案之審判，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
