【裁判字號】    97,簡,9177
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。按竊
    佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼
    續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，最高法院66年台上
    字第3118號著有判例可資參照，查被告乙○○於民國94、95
    年間某日為本件竊佔行為後（尚無證據證明本件竊佔時間於
    95年7 月1 日之後，依罪疑有利被告原則，本件認定之犯罪
    時間係於95年7 月1 日之前），刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法
    律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議
    、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例
    可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第
    5 款、第41條、第55條等規定，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰
    金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
    就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑
    法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百
    元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之
    規定較為有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前刑法
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、爰審酌被告因貪圖私利，逕自將與他人共有之土地佔為己用
    ，對於其他土地所有人造成一定程度損害，兼衡其業已將搭
    建之鐵皮拆除、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國96年
    罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三讀通過，嗣經總
    統於96年7月4日令公布，依同條例第16條規定，於96年7 月
    16日施行。查被告犯罪時間，均係在民國96年4 月24日以前
    ，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一如主文
    所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，查被告乙○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，被告因一時失慮罹此刑責，然現已將搭
    建之鐵皮拆除，並取得告訴人曾名義之諒解，此有現場照片
    6 紙、撤回告訴狀1 份在卷可參，是經此教訓後，應無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    、第320條第2項、第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第
    74條第1項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26853號
    被      告  乙○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街124巷20弄21
                        號5樓
                        居臺北縣新莊市○○路186巷1之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知臺北縣新莊市○○街124巷20弄21號1樓大門口旁
    之殘障走道即臺北縣新莊市○○段831地號土地係郭寶貴、
    李旻玲、李明哲、黃明芬、楊崑孝、甲○○所分別共有，詎
    其竟意圖為自己不法之利益，未經前開人等之同意，於民國
    94、95年間某日，在該處搭建鐵皮標的物（面積為1.76平方
    公尺），供其自己使用，而排除前開人等對於該處之使用支
    配權。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（三）證人李旻玲於偵查中之證述。
（四）本署勘驗筆錄1紙、臺北縣新莊地政事務所土地複丈成果
      圖1紙、土地登記公務用謄本1份、現場照片3紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，態度良好，且業已將所搭建之鐵皮標的物
    拆除等情，有現場照片6紙在卷可考，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
