【裁判字號】    97,聲,2936
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2936號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，經臺灣臺中地方法院
以97年度聲字第2281號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十七年度存字第三七八七號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第5036號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣12,000元為擔保金，並以
    臺灣臺中地方法院97年度存字第3787號提存事件提存後，聲
    請人對相對人之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方已成
    立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院97年度裁全字第5036號民事裁定、臺灣
    臺中地方法院97年度存字第5036號提存書（均影本）、同意
    書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年8 月5 日以97年度裁全字第
    5036號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺中地方法院97
    年度存字第5036號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
