【裁判字號】    97,簡,9347
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    男  42歲.
被      告  乙○○○○○○○○.
                    男  46歲.
共      同
選任辯護人  林正忠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25287
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 、乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○共同攜帶兇器竊盜
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。扣案菜刀壹把、美工刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○○○○○○
     ○○○○○○○○ 、乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○均對起訴之犯罪事實坦
    承不諱，且表示同意適用簡易判決處刑程序，本院認宜以簡
    易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實部分補充甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 、乙○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○○ 2 人所竊取之電纜線業經鹿島公司拆除置於該處
    工地以待回收及證據部分補充該等電纜線係置於捷運工地內
    ，被告2 人為該處工人，當知電纜線屬工地所有，況被告2
    人於警詢中自承欲取該等電纜線內之銅線變賣，足見渠等明
    知該等電纜線具有經濟價值，其所有人自無可能棄置，渠等
    意圖不法所有之意甚明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告2 人於上述
    時、地竊取電纜線所攜帶之菜刀及美工刀，均為堅硬金屬材
    質之物，足以對他人生命、身體、安全產生危險性，自屬兇
    器無疑。是核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告2 人就前開加重竊盜犯行
    ，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應依刑法第
    28條論以共同正犯。爰審酌被告2 人任意竊取他人財物，所
    為固有不是，惟衡被告所竊之物為電纜線內之銅線3 條，價
    值不高、數量尚寡，且甫行竊得手後即為警查獲，被害人亦
    已取回前開所失財物，所生損害非鉅，並衡被告2 人並無前
    科，素行尚佳，及渠等智識程度、犯罪動機、情節，犯罪後
    均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。再被告2 人未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，渠等因一時失慮罹犯刑典，犯罪後深表悔悟，
    信其經此偵審程序及刑之宣告，當知警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定均諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案美工刀1
    把為被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 所有，菜刀1 把為乙○○○○○○○○○
     ○○○○○○○○○所持有使用，供渠等用以裁剪電纜線以竊取其內
    銅線等情，業據被告2 人陳明在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
