【裁判字號】    97,簡,9328
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22099號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 頁乙○○匯款之金額應更正為新臺幣
     (下同)5 萬9864 元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○於偵查中雖辯稱：伊係於民國97年7 月初應徵外
    勤司機時，一真實姓名年籍不詳，自稱為「李經理」之人要
    求伊提供帳戶供客戶匯入貨款之用，且為防止所收得之貨款
    超過伊之薪水，需先查伊有無積欠銀行錢，故伊乃於97年7
    月11日左右另行開設富邦銀行及第一銀行之帳戶後，於同日
    連同伊原有之玉山銀行共3 個帳戶一併交予另一真實姓名年
    籍不詳，自稱為「阿政」之人云云。惟被告係一智識正常之
    成年人，衡情已具有相當之社會歷練及經驗，應知金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾或公司行號皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人或同家公司並可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何困難，雇主實無任何理由要求應徵
    者提供帳戶供公司匯入貨款之用。且帳戶所有人若不慎遺失
    金融帳戶之提款卡、存摺等物，並可持身分證件臨櫃辦理更
    換印鑑、補發存摺或以電話辦理掛失止付等，此亦為一般稍
    具社會經驗之人即可知悉，是以縱有雇主要求員工提供其帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，然該員工卻可隨時以上開方法阻
    止雇主提領其帳戶內之貨款，屆時豈不造成雇主莫大損失？
    是實難以想像有何位雇主會捨以自己或公司名義申辦帳戶之
    簡單途徑不為，反要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之可能。
    又雇主若有查證求職者信用狀態之需求，應係透過警察機關
    查詢求職者有無何財產犯罪之前科，或向金融機構查詢求職
    者之信用卡、票據使用情形，單從金融帳戶之存摺根本無法
    窺知求職者之信用狀況，更遑論被告所交付予對方之富邦銀
    行及第一銀行之帳戶，係於交付前2 日始開設，欲從此等新
    申設之帳戶資料查詢求職者有無積欠銀行借款，更是匪夷所
    思。況被告辯稱係欲應徵外勤司機，惟對於對方公司名稱為
    何？址設何處？為其面試者之真實姓名、年籍等資料均一無
    所悉，卻率爾於與對方第一次見面時，即交付3 個帳戶之存
    摺、提款卡等物予對方，在在與常情有違，足徵其前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足為採，被告係蓄意將其上開帳戶交付
    予他人使用乙情，應堪認定。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌等傳播媒體一再報導
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供數個帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲
    ○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，且本件被害人人
    數眾多，受詐騙金額合計達新臺幣19萬68元，被告犯後猶設
    詞飾卸，絲毫未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
