【裁判字號】    97,易緝,164
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20328
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之破壞剪壹支沒收
；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之破壞剪壹支沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之各別所有，先於民國96年9 月
    4 日9 時許，攜帶客觀上足供兇器使用之破壞剪1 支，在臺
    北縣三重市○○路三重工商旁，見乙○○所有捷安特黃色腳
    踏車1 台停放該處，乃以上開破壞剪1 支，剪斷腳踏車上鐵
    鍊之方式，竊取上開腳踏車得逞，作為自己騎乘使用；復於
    同日10時許，攜帶上開客觀上足供兇器使用之破壞剪1 支，
    在臺北縣三重市○○○路346 號前，見丙○○所有捷安特藍
    色色腳踏車1 台停放該處，以上開相同手法，竊取該台腳踏
    車，得手後亦供自己騎乘使用，嗣經警方據報於同日10時30
    分許，在臺北縣三重市○○○路346 號前當場查獲，並扣得
    前開作案工具破壞剪1 支，始循線查悉上情
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理中均坦承不諱，核與被害人乙○○、丙○○於警詢時所
    指訴財物失竊之情節大致相符，並有查獲之破壞剪1 支扣案
    ，以及現場照片6 張、贓物認領保管單2 張附卷可資佐證，
    是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。其先後2 次加重竊盜之犯行，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰之。審酌被告有多次竊盜等之前科紀錄，素行不良
    ，竟不思以合法手段獲取財物，一再竊取他人腳踏車作為己
    用，顯然欠缺尊重他人財產法益之觀念，對社會治安及他人
    財產所造成之危害不輕，復參酌其犯罪之手段、目的、動機
    以及事發自始坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之破壞
    剪1 支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑法
    第321 條第1 項第1 款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年11月6 日準備程序進
    行中，復就被訴之事實均為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理
    亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第二十庭
                             法   官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
