【裁判字號】    97,聲,2729
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2729號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院77年度裁全字第103 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院77年度存字第34
    6 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已聲請本院催告相對人行使權利，經本院以95
    年度聲字第1721號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院77年
    度裁全字第103 號民事裁定、77年度存字第103 號提存書等
    影本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以民國95年9 月21日板院輔民
    寧95年度聲字第1721號函定20日以上，催告相對人即受擔保
    利益人行使權利等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，然
    上開催告行使權利函，經向相對人戶籍地址送達結果，因送
    達處所查無此人，致無法送達而遭退回，故難認已對相對人
    為合法之催告。而本院95年度聲字第1721號事件曾函請本件
    聲請人提出本件相對人最新戶籍謄本到院，本件聲請人雖曾
    於95年8 月10日提出民事聲請公示送達狀，惟核該狀僅有77
    年度存字第346 號提存書、77年度全字第103 號裁定，並未
    見本件相對人最新戶籍謄本；另本件亦曾於97年10月23日函
    對聲請人諭知上述相同之補正事項，迄今聲請人均未補正，
    是聲請人聲請以公示送達方式將催告函送達相對人等情，亦
    非合法。從而，聲請人向本院聲請發還前開所提存之擔保金
    ，與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件
    不符，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
