【裁判字號】    97,簡,9699
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24113
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    訴字第596 號判處有期徒刑1 年2 月確定，又因施用毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第244 號判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，上開各罪嗣經裁
    定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定；復因施用毒品案件，
    經臺灣臺東地方法院以93年度簡字第93號判處有期徒刑6 月
    確定，接續執行後，於民國94年4 月24日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2667號判處有期徒刑1
    年2 月，嗣減為有期徒刑7 月確定；復因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2387號判處有期徒刑9 月、4 月，嗣減
    為有期徒刑4 月15日、2 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月
    確定，接續執行後，於96年12月15日執行完畢。甲○○前因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第2173號判處有期徒刑10月
    確定，於93年4 月9 日執行完畢。乙○○、甲○○猶不知悛
    悔，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年8 月13日下午2 時15分許，乙○○騎乘機車搭載甲○
    ○至臺北縣新莊市○○路132 巷10弄5 號前，由甲○○下車
    徒手竊取丙○○所有放置於屋前自小客車引擎蓋上之瓦斯爐
    爐心2 個，乙○○則在前方把風，得手後，乙○○旋即再騎
    乘機車搭載甲○○前往臺北縣泰山鄉○○路○ 段13號之1 資
    源回收場，由甲○○進入資源回收場內，將前開竊得之瓦斯
    爐爐心以新臺幣320 元之代價出售予不知情之柯湫鑾（另經
    檢察官為不起訴處分確定）。嗣經丙○○報警處理，並調閱
    案發時之監視錄影畫面，始查悉上情。案經丙○○訴由臺北
    縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢及證人柯湫鑾於警詢、偵查中之證述。
  (三)現場及贓物照片2 張、監視錄影畫面翻拍照片4 張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告乙○○、甲○○就上開犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告乙○○、甲○
    ○各有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○、甲○○正值壯年，不思以己力獲取財物，
    竟趁機竊取他人之財物，行為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、竊盜所得財物之價值非高，及犯罪後
    尚能坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
