【裁判字號】    97,訴,2107
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2107號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        18號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟參佰零肆元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月22日向原告借款新台幣
    （下同）160 萬元，借款期間自93年12月22日起至113 年12
    月22日止，並簽借據1 紙，同意按月平均攤還本息8530元，
    第1 次攤還日為94年1 月24日，詎被告竟未依約履行給付，
    僅繳至94年11月22日，經原告向  鈞院聲請拍賣其抵押物後
    ，尚有如分配表所示之本金56萬2304元未能受償。上開不足
    清償之本金部分，原告為另取得執行名義，爰本於消費借貸
    之法律關係，請求被告應給付原告該不足本金56萬2304元，
    及如附表所示之利息與違約金。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據、本院執行處96年1
    月31日95年度板金拍字第576 號分配表1 件為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資
    抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付56萬2304元
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
