【裁判字號】    97,聲,5135
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第921 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯竊盜罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第4758
    號判處有期徒刑3 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依被告之住所通知其到案執行，並依具保人之住所通知具
    保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿等情
    ，有送達證書共3 份、臺灣板橋地方法院檢察署97年8 月22
    日乙○慎未97執字第1267 7號通知書1 紙、臺灣臺北地方法
    院檢察署97年10月28日北檢玲性97執助1953字第73895 號函
    1 紙、臺北市政府警察局萬華分局97年10月1 日北市警萬分
    刑字第09732473600 號函及拘提報告書各1 份、法務部戶役
    政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
