【裁判字號】    97,易,3440
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24027 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○、甲○○係各住在
    臺北縣中和市○○街112 巷14弄8 號4 樓及11號之鄰居，2
    人於民國97年5 月3 日下午5 時50分許，在乙○○上址住處
    樓下，因停車糾紛而起爭執，經乙○○出手推甲○○一下後
    ，甲○○心生不滿，竟基於傷害及毀損之犯意，出右拳揮打
    乙○○左臉，遭乙○○以左手擋下後，乙○○亦基於傷害之
    犯意，出右拳毆打甲○○，雙方旋即發生扭打，致乙○○受
    有臉部、左肩、左前臂、左手多處鈍性傷及擦傷、皮下血腫
    、耳廓血腫、感覺神經性耳聾等傷害，其所戴之眼鏡亦於扭
    打中遭甲○○打落在地，致鏡片脫落，足以生損害於乙○○
    ；甲○○則受有左臉2 處撕裂傷、左臉及左耳多處瘀傷、左
    眼挫傷、左眼前房出血併眼壓升高、視網膜血腫等傷害。因
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○
    ○另涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告等所涉案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪、第345 條之毀損罪，依同法
    第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○於97年11月14日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
