【裁判字號】    97,促,54457
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第54457號
債  權  人  甲○○
                        號1樓.
以上債權人聲請對債務人一一九防災事業有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就支票票號0000000部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第一百三十條規定，支
    票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第一百
    三十一條第一項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提示
    期限內，為付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權..
    .... 」 ，均明示其應為付款之提示，及為付款之提示而被
    拒絕時，始得對前手行使追索權。又發票人簽發支票交付受
    款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而
    受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存
    在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依
    誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，最高法院七十
    一年度第八次民事庭會議決議已揭此旨。是以，債權人甲○
    ○所執票號AE0000000 支票均未屆期且均未提示，聲請人之
    聲請於法不合，此部份予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
