【裁判字號】    97,易,3036
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1834
8 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑月又貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○有妨害風化及賭博、公共危險等前科，其因與代號00
    000000女子（真實姓名、年籍詳卷，下稱A 女）有感情糾紛
    ，而對渠夫甲○○心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於
    民國97年6 月15日上午10時5 分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段174 巷173 弄11號前，揮拳毆打甲○○，致甲○○受有
    右臉挫傷之傷害（傷害部分業據甲○○於97年10月23日本院
    準備程序中具狀撤回告訴），A 女見狀，報警處理，經警前
    往上址，帶同乙○○至臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出
    所，乙○○在該派出所前，因見甲○○亦前來製作筆錄，另
    基於恐嚇之犯意，向甲○○恫稱：「不要讓我出來，出來要
    讓你好看」等語，以加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲
    ○○心生畏懼，致生危害於甲○○安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
  一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
      三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，
      於第一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事
      實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
      ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁
      定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定
      有明文。經核，本件被告乙○○所犯恐嚇罪部分，係死刑
      、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
      於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
      審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院就此
      部分，爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明
      。
  二、訊據被告於本院審理時，坦承前揭犯罪事實不諱，核與告
      訴人甲○○於警詢時之指述及證人朱原平、陳明巧於偵查
      時之證述等情節均相符，是足見被告之自白，核與事實相
      符，可資採信。
  三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本院
      爰審酌其係因與告訴人發生肢體衝突，為警逮捕後，因見
      告訴人至警局指述事實經過，而為本件恐嚇犯行，其犯罪
      動機尚稱單純，惟其遇有糾紛，不思以理性方式解決，亦
      未辨明是非，即率爾以言語恫嚇他人，其行為自應予相當
      之非難，兼衡其有其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可徵，是其素行可謂欠佳，另斟酌其犯罪動
      機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、已與告訴人達成和解
      （有調解筆錄乙份附卷為證）、犯罪後態度良好等一切情
      狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
貳、公訴不受理部分：
  一、公訴意旨略以被告於前述時、地，以上開方法傷害告訴人
      ，認被告另涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
  二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
      判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
      項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。查本件被
      告被訴傷害部分，公訴意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項
      之傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。
      茲告訴人就此業具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀存卷可
      稽。是揆諸前述規定，對此部分爰不經言詞辯論，逕為不
      受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前、第303 條第3 款
、第307 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
