【裁判字號】    97,消債更,849
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第849號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游勝韃律師
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
97年10月27日本院97年度消債更字第849 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。又抗告法院之裁定，以抗告不
    合法而駁回者，不得再為抗告。消費者債務清理條例第15條
    、民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第
    1 項、第486 條第2 項前段分別定有明文。
二、本件抗告人對本院民國97年10月27日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於同年月30日合法送達抗告人收受，
    有送達證書在卷足稽，而提起抗告之不變期間為10日，再加
    計2 日之在途期間，故應於97年11月11日已告屆滿，然抗告
    人係遲至97年11月17日始向本院提起抗告，有本院收文戳可
    按，顯已逾提起抗告之不變期間，揆諸首揭規定，即應駁回
    本件抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第二庭    法      官    吳振富
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
