【裁判字號】    97,聲,5134
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第915 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    95006773號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，而具保人即被告經通
    知亦未遵期通知到案接受執行等情，固有送達證書、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知各1 紙、臺灣板橋地方法院刑事保證
    金收據1 紙等件在卷可稽。惟遍查全卷，並無檢察官有對被
    告位於臺北縣五股鄉○○路○ 段601 巷3 號之住所依法執行
    拘提之相關資料，尚無從證明聲請人已依刑事訴訟法第469
    條第1 項規定傳喚、拘提被告無著，是自無從證明被告有拒
    絕本案執行，而從住居所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自
    不得沒入具保人之保證金。至被告雖另案經臺灣板橋地方法
    院檢察署通緝中，惟此與被告是否逃匿本案執行無涉，故聲
    請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
