【裁判字號】    97,簡,8850
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24175號、第24315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○、丙○○將金融機構帳
    戶提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核甲○○、丙○○被告所為，均係犯刑法第30條第
    1項、刑法第339 條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止
    於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；
    被告甲○○、丙○○就上揭幫助詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯；被告甲○○、丙○○以一個
    交付帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告二人提供帳
    戶予他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，並致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段，及被告二人犯罪後之態度等一切情狀，
    分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24175號
                                               第24315號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路4段204巷6
                        弄1號3樓
                        現居臺北縣汐止市○○路37巷8號16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路4段204巷6
                        弄1號3樓
                        現居臺北縣汐止市○○路37巷8號16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○為夫妻，甲○○明知於犯罪集團專門收集人
    頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行
    帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用
    ，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背
    其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年7月22日16時許，在臺北市臺北火車站附近某處，將知情
    之妻丙○○所有合作金庫商業銀行三重分行 (址設: 臺北縣
    蘆洲市○○路84號)帳號:0000000000000 號 (下稱合庫銀行
    帳戶)、彰化商業銀行三和路分行 (址設: 臺北縣三重市○
    ○路○段368號)帳號:00000000000000 號 (下稱彰化銀行帳
    戶)帳戶存摺影本、金融卡、金融卡密碼等物，交付不詳姓
    名、自稱「小吳」之成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上
    開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為
    自己不法之所有，(一)於97年7月22日22時32分許，以電話
    向乙○○佯稱: 網路購物之匯款方式設定有誤，須依指示匯
    款至指定帳戶以免遭盜領等語，使乙○○陷於錯誤，匯款新
    臺幣 (下同)10 萬元至上開彰化銀行帳戶;( 二)於同年月23
    日17時25分許，以同前方式向丁○○施行詐術，使丁○○陷
    於錯誤，匯款54221元至上開合庫銀行帳戶。甲○○與丙○
    ○以上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經乙○○與丁○○
    發覺有異報警，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局暨蘆洲分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告丙○○於警詢及偵查中之供述
(三)告訴人乙○○與被害人丁○○於警詢之證述。
(四)彰化商業銀行三和路分行97年7月31日彰三和字第9702453號
    檢附之上開彰化銀行帳戶之開戶申請書、交易明細表; 合作
    金庫商業銀行北三重分行97年8月6日合金北三重存字第
    097003408號函檢附之上開合作金庫銀行帳戶之新開戶建檔
    登錄單; 印鑑卡及客戶當月份交易資料查詢單、被害人與告
    訴人提供之自動櫃員機匯款執據等在卷可稽，被告2人之犯
    嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、至報告意旨雖認被告2人均涉犯刑法第339條詐欺取財罪及違
    反洗錢防制法第2條而涉犯同法第9條之洗錢罪嫌云云，惟按
    ，被告2人所為尚與前述罪名之構成要件行為有間，應僅屬
    幫助正犯遂行犯罪之行為；次按，洗錢防制法第2條所稱之
    洗錢，係指重大犯罪所得之財物者而言，查詐騙集團成員係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，而刑法第339條第1項
    係5年以下有期徒刑之罪，並非最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，且刑法第340條之常業詐欺罪業已於94年2月2日修正刪
    除，並於95年7月1日施行，則犯罪行為係於刑法修正後始發
    生，自不構成刑法第340條之罪，是詐騙集團成員所犯之罪
    非屬重大犯罪，自未違反洗錢防制法第2條之規定，報告意
    旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
