【裁判字號】    96,再,12
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度再字第12號
再審原告    小洪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    菲力企業顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，僅繳納裁判費新台幣1,000 元，其餘裁
    判費則未據繳納，經本院於民國（下同）97年10月28日裁定
    命再審原告於5 日內補正。該項裁定已於97年10月31日送達
    再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
