【裁判字號】    97,簡,9203
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案如附表所示仿冒商標圖樣之物品，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「BMW 」及其圖像係知名商標，並經
    「德商拜耳汽車廠股份有限公司」向經濟部智慧財產局申請
    註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於銘板、汽車用
    金屬製商標、金屬或其合金之裝飾品等商品，且在專用期間
    內，甲○○亦明知利用其經營「易達車業有限公司」（下稱
    易達公司）所販售之排桿頭等汽車零件，均係未經專用權人
    授權或同意而擅自使用相同於上述註冊商標圖樣之仿冒商品
    ，竟與員工顏聰傑（業經檢察官為緩起訴處分在案）共同基
    於販賣載有上開商標之仿冒品之意圖，自民國95年8 月間某
    日起，由顏聰傑負責以帳號「sevenlala9527 」在雅虎奇摩
    拍賣網站上，刊登販售上開仿冒商標商品之廣告，並與買家
    約定將貨款轉帳至顏聰傑所申辦之上海商業儲蓄銀行帳號
    00000000000000號帳戶中，拍賣獲利後，再由甲○○給予顏
    聰傑業績獎金。嗣於96年3 月29日13時8 分許，經警持搜索
    票至臺北縣三重市○○街16之3 號易達公司內扣得附表所示
    仿冒商標商品。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢、偵訊中之指訴。
  (三)證人顏聰傑於警詢、偵訊中之證述。
  (四)鑑定報告2份、現場照片8幀、商標檢索資料、拍賣網頁資料
    、上海銀行存摺影本、扣押物品目錄表各乙份在卷可佐。
三、法律之適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    ；被告甲○○與顏聰傑就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決參照）。又販賣仿冒商標商
    品予不特定人之行為，本身即有反覆為之特性，乃刑罰法律
    在依犯罪構成要件內容上，本預定行為人實施數個同種行為
    之犯罪，即以反覆為同種類的行為為構成要件內容的犯罪，
    被告先後多次販賣仿冒商標商品犯行，在法律評價上為集合
    犯，論以一罪。爰審酌被告明知販賣仿冒商標商品之行為，
    非但使民眾對商品價值判斷形成混淆，更令商標專用權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
  (二)次按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7 月16日施行。查被告犯罪時間，均係在民國
    96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款規定之減刑條件，被告甲○○雖因傳
    拘未到，經檢察官於96年8 月30日發布通緝，嗣於97年8 月
    28日經警緝獲到案，然因其通緝時間係在96年7 月16日中華
    民國96年罪犯減刑條例施行之後，自非同條例第5 條不得減
    刑範疇，爰予以減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案如附表所示之仿冒物品，係被告犯商標法第82條之罪所
    販賣之商品，依商標法第83條之規定，不問屬於被告與否，
    均應宣告沒收之。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另謂：被告甲○○與顏聰傑共
    同基於販賣載有上開商標之仿冒品之意圖，自95年4 月間某
    日起，在臺北縣三重市○○街16之3 號甲○○所經營之易達
    公司內，公然陳列販售上開仿冒商品，因認被告甲○○係犯
    商標法第82條販賣仿冒商品罪等語。然查，檢察官上開所指
    ，無非係以證人顏聰傑於警詢中之供述為主要論據（詳參96
    年度偵字第12898號卷第10頁正面），惟證人顏聰傑係95 年
    8 月間起甫受雇於甲○○開設之易達公司等情，業據顏聰傑
    於檢察官偵訊中證述明確（參同偵查卷第119 頁），證人顏
    聰傑既然於95年8 月始任職於易達公司，顯然不可能對於易
    達公司在95年8 月前之販售情形親身見聞，自難認其前開供
    述與事實相符。此外，依現有全卷事證資料，實無法證明被
    告甲○○於95年4月至同年8月間，有何販賣仿冒商標商品之
    事實，從而，檢察官上開所指，恐嫌速斷。本院原應就該部
    分事實為無罪之諭知，然因檢察官認與前揭有罪之行為，有
    法律上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬────────┬───┐
│編號│    品   名     │ 數量 │
├──┼────────┼───┤
│ 1  │BMW"M"安全帶護套│  2件 │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │BMW"M"煞車腳踏板│ 53件 │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │BMW"M"汽嘴蓋    │ 40件 │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │BMW汽嘴蓋       │ 24件 │
├──┼────────┼───┤
│ 5  │BMW"M"飾板      │  2條 │
├──┼────────┼───┤
│ 6  │BMW"M"汽油蓋    │  5件 │
├──┼────────┼───┤
│ 7  │BMW排檔桿頭     │ 15件 │
├──┼────────┼───┤
│ 8  │BMW"M"手煞車桿頭│  6件 │
├──┼────────┼───┤
│ 9  │BMW"M"排檔桿頭  │  3件 │
├──┼────────┼───┤
│ 10 │BMW"M"貼紙      │ 72張 │
├──┼────────┼───┤
│ 11 │BMW貼紙         │ 82張 │
├──┼────────┼───┤
│ 12 │BMW"M"鋁板      │120個 │
├──┼────────┼───┤
│ 13 │BMW鋁板         │337個 │
├──┼────────┼───┤
│ 14 │BMW HAMANN鋁板  │ 64個 │
├──┼────────┼───┤
│ 15 │BMW"M"帽子      │ 20頂 │
└──┴────────┴───┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2257號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路100巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告甲○○因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「BMW及圖」係知名商標，經「德商拜耳汽車廠
    股份有限公司」向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，取
    得商標專用權，指定使用於銘板、汽車用金屬製商標、金屬
    或其合金之裝飾品等商品，且在專用期間內。竟利用其經營
    之「易達車業有限公司」（下稱易達公司）販售之排桿頭等
    汽車零件，均係未經專用權人授權或同意而擅自使用相同於
    上述註冊商標圖樣之仿冒商品，竟與顏聰傑 (業經本署緩起
    訴處分在案）共同基於販賣載有上開商標之仿冒品之意圖，
    自民國95年4月間某日起，在臺北縣三重市○○街16之3號甲
    ○○所經營之易達公司內，公然陳列販售上開仿冒商品；並
    自同年8月間某日起，以帳號「sevenlala9527」在雅虎奇摩
    拍賣網站上，刊登販售上開仿冒商標商品之廣告，並與買家
    約定將貨款轉帳至顏聰傑所申辦之上海銀行帳號0000000000
    0000號帳戶中，拍賣獲利後，再由甲○○給予顏聰傑獲利一
    半之業績獎金。嗣於96年3月29日13時8分許，經警持搜索票
    至前開易達公司址扣得附表所示仿冒商標商品。
二、案經拜耳公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警詢時及偵查中之陳述相符，並有BMW鑑
    定報告2份、現場及仿冒商品照片8張、商標檢索資料3份、
    拍賣網頁資料、上海銀行存摺交易明細、扣案如附表所示仿
    冒商標商品等附卷可資佐證，足認被告自白應與事實相符，
    其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條販賣仿冒商標商品之罪嫌
    。扣案之仿冒商品，併請依商標法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
