【裁判字號】    97,訴,4415
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6793號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零
玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）95年度毒聲字第1693號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以95年度
    毒聲字第2168號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，此間
    再經裁定停止戒治而釋放，所餘期間付保護管束，嗣於96年
    8 月16日停止戒治而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第382 號為不起訴處分確定，詎
    其猶未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年8 月6 日中午12時許，在位於臺北縣鶯歌鎮○○路
    365 巷35弄4 號住處內，以將海洛因置於針筒內注射之方式
    ，施用毒品海洛因1 次，嗣於同日20時5 分許，為警在臺北
    縣三峽鎮○○路150 號前，查獲其持有供施用之第1 級毒品
    海洛因1包（淨重0.09公克），經採集其尿液送驗之結果，
    呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月11日CH/2008/80285
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危
    害防制條例案姓名對照表各1 份附卷可稽，以及扣案之毒品
    海洛因1 包（淨重0.09公克）可資佐證，足供擔保被告自白
    要與事實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是以被告
    犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科，並先後經觀察
    、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，
    且其正值壯年，竟不思努力工作，尋求正常生活，一再沾染
    施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用
    毒品之手段、動機及事發後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.09公克），係查獲
    之第1 級毒品，有臺北縣政府警察局三峽分局毒品初步檢驗
    報告書1 份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，均非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院97年11月14日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
