【裁判字號】    97,交訴,30
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第
3281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月29日晚上，騎乘車號M9N －631 號重
    型機車沿臺北縣中和市○○路由新莊市往板橋市方向行駛。
    嗣於同日晚上10時30分許，途經中和市○○路與橋和路口台
    塑加油站前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並於右轉時
    ，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，且依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意未打方向燈且貿然右轉。適同向
    由丙○○騎乘車號BFJ －778 號重型機車沿板南路由新莊市
    往板橋市在其右側直行至上開處所，致丙○○騎乘之機車閃
    避不及，左前車頭撞及甲○○右側車身，丙○○因之倒地受
    有右足挫裂傷、二膝、右食指擦挫傷之傷害（過失傷害部分
    業據告訴人撤回告訴，另為不受理判決，詳後述）。詎甲○
    ○肇事致人受傷後，並未立即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即擅自扶正機車後騎乘駛離現場而逃逸。
    嗣為警方據報到場查訪知悉肇事車號，經警循線通知甲○○
    於96年11月30日21時10分許到案而查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告對於上揭事實，坦承不諱，，並經告訴人丙○○於
    警詢、偵查及本院審理中指訴歷歷及證人乙○○警詢證述綦
    詳，復有中山綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片18張、
    臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表及疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、酒精濃度測定單
    、車籍查詢基本資料、行照影本等件在卷足資佐證，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪動機、目的、被害人所受損害程度，且被告
    於肇事後已與被害人達成和解並賠償損害，有調解筆錄可憑
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於民國96年11月29日晚上，騎乘
    車號M9N －631 號重型機車沿臺北縣中和市○○路由新莊市
    往板橋市方向行駛。嗣於同日晚上10時30分許，途經中和市
    ○○路與橋和路口台塑加油站前，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，並於右轉時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，
    且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意未打方向燈
    且貿然右轉。適同向由丙○○騎乘車號BFJ －778 號重型機
    車沿板南路由新莊市往板橋市在其右側直行至上開處所，致
    丙○○騎乘之機車閃避不及，左前車頭撞及甲○○右側車身
    ，丙○○因之倒地受有右足挫裂傷、二膝、右食指擦挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告被訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中具狀撤回告訴，有撤
    回狀各1 件附卷可稽。揆諸首開說明，此部分爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
