【裁判字號】    97,簡,9475
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢時固坦承確有申設前揭帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：前揭帳戶之前係由伊母
    親供房客匯入租金所用，嗣伊母親於96年11月間將該帳戶歸
    還予伊，伊怕忘記密碼乃將密碼書寫於紙條上，再連同該帳
    戶之存摺、提款卡同存放於一處，嗣伊於96年12月間前往板
    信銀行土城分行刷交易明細後，該帳戶之存摺、提款卡、密
    碼條即遺失云云。惟查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人乙○○於
    警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及往來明細
    表、匯款單據各1 份附卷可稽。足見被告上開帳戶確遭犯罪
    集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)又查金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增
    款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智
    識正常之成年人，當無諉為不知之可能，是其前揭所辯，已
    與常情有違。況按一般社會生活經驗，銀行存摺、提款卡、
    提款密碼人若係遭人竊取或遺失，為免遭受財物損失或帳戶
    遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，
    被告於警詢時既供承其於96年12月間即發現前揭帳戶之資料
    遺失，卻未報警處理，亦未立即以電話向上開帳戶銀行辦理
    掛失手續，其所為亦與常情相悖。又被告於民國96年11月12
    日即將該帳戶提領至餘額為91元，此後迄至同年12月底前，
    均未有任何交易紀錄，有該帳戶之交易明細表在卷足憑，則
    其焉有必要於96年12月間，大費周章的攜帶該帳戶之存摺、
    提款卡、密碼條前往板信銀行土城分行查詢交易明細？再另
    自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪
    所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺
    、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
    存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該
    帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠
    等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
    風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得
    償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報
    警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    當不至於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或竊得
    之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性係微乎其微。
    且被告供承該帳戶於96年12月間遺失，惟詐騙集團成員卻係
    於97年4 月間始使用該帳戶作為詐騙之工具，倘其等無十足
    把握被告未曾於此段時間內掛失該帳戶，焉肯輕易使用該帳
    戶供作被害人匯入款項之用？益徵被告前揭帳戶絕非詐騙集
    團偶然拾得所竊取，而係被告蓄意交付予他人使用無疑，其
    前揭辯解，不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金額新臺
    幣1 萬8150元，及被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11    月    20     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
