【裁判字號】    97,簡,9502
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第9502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
216 號），由本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並應向財團法人創世社會福利基金會
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係基於損壞
    公務員職務上掌管文書犯意，而將酒後生理平衡檢測紀錄表
    撕成兩截；復另行起意，基於妨害公務及侮辱公務員之犯意
    ，而辱罵並以腳踹員警謝宗融。」，又證據部分補充「職務
    報告1 份、照片6 張」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按刑法第138 條所稱之「損壞」，係指破壞其物質全部或一
    部，使失其原來之效用之謂，本件該通知單之移送聯、迴復
    聯既已被上訴人撕成四截，顯經破壞而失其原有之效用，自
    無解於損壞公務員掌管文書罪（最高法院70年度台上字第47
    26號判決意旨參照）。查被告甲○○將酒後生理平衡檢測紀
    錄表撕成兩截，而破壞其原有效用，所為係犯刑法第138 條
    之損壞公務員職務上掌管之文書罪；又辱罵並以腳踹值勤員
    警謝宗融，所為係犯同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪
    及同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。按刑法第135
    條第1 項之妨害公務罪，原以強暴、脅迫為構成要件之一，
    其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫之當然結果，而無同法第
    277 條第1 項之適用，自不另論罪。被告以一行為，同時辱
    罵並以腳踹員警，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之妨害公務執行罪處斷。又被告所犯前開損壞公
    務員職務上掌管文書罪、妨害公務執行罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告酒後對於依法執行公務之警員以強暴方式妨害公
    務，復損壞職務上掌管之文書，公然挑戰司法人員公權力，
    危害公務員人身安全及公務之執行，行為可訾，復未與被害
    人謝宗融達成和解，應予非難；惟念其係因酒後自制力較薄
    弱，而鬧事觸犯刑章，犯罪情狀尚非重大，且自始坦承犯行
    ，態度良好，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、員警傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆
    。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，惟
    事後已坦承犯行，深具悔意，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，
    宣告緩刑2 年，並付保護管束，保護管束期間應向財團法人
    創世社會福利基金會提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第138 條、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
