【裁判字號】    97,簡,9514
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行「又於翌 (20) 日」應更正為「又
    於同日」，及證據並所犯法條欄編號二第1 行「刑法第339
    條第1 係」應更正為「刑法第339 條第1 項」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，另就理由部分並補充如下：按共同正犯
    之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責任者，以
    就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，超越原
    計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程度，
    令負責任，未可概以共同正犯論，最高法院著有50年臺上字
    第1060號判例意旨可茲參照。經查，被告自承於96年12月初
    某日即將前揭帳戶之提款卡、存摺等物交付予自稱「小林」
    、「小龍」之人所屬之詐欺集團使用。嗣於同年12月24日並
    接獲自稱「小新」之人來電，要求伊前往銀行臨櫃提領前揭
    帳戶內之存款，伊乃依言向對方取回存摺、印章，並自帳戶
    內提領出新臺幣 (下同)143 萬 元後，連同存摺、印章一併
    交還予「小新」，而獲得1 萬4500元之報酬等語。復參以被
    害人乙○○於警詢時證稱: 該詐欺集團成員除曾於96年12月
    20日下午5 時許，親自前往其住處要求其於偽造之「臺北地
    檢署監管科收據」上簽名外，其餘施騙手法皆係透過傳真機
    傳真偽造之公文書、或以電話對被害人施詐。惟被害人對該
    親自前往其住處之人，又僅能證稱「係一年輕人」，而未能
    提供該人之年齡、身高、特徵等其他線索以供進一步追查；
    且卷內亦查無其他證據足認被告對自稱「小林」、「小龍」
    之人所屬之詐欺集團成員，係以偽造之臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事傳票等偽造之公文書對被害人施用詐術乙節有所知
    悉，自難認被告與該詐欺集團成員就行使偽造公文書之犯行
    有何犯意聯絡或行為分擔之可言，揆諸前揭判例意旨之說明
    ，自應認被告僅就詐欺取財罪部分與該詐欺集團成員有共犯
    關係。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其為貪圖小利而提供帳戶予詐騙集團使用
    ，嗣更為詐騙集團提領被害人所匯入其帳戶內之款項，惡性
    非輕，其所詐得之金額高達新臺幣100 萬元，惟念其犯後坦
    認犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 28 條、第 339 條第 1 項、第 41 條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
