【裁判字號】    97,拍,2639
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2639號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月9 日以附表所示
    不動產為債務人乙○○向聲請人更名前之華僑商業銀行所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）5,400,000 元之
    抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債3,468,250
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、貸款約定書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、雖關係人主張其確有繳息不正常之情形，但仍勉力湊繳，且
    本件貸款約定期限至民國124 年5 月5 日止，縱有一時利息
    之拖欠未納，債權銀行自有滯納辦法可罰，除非本件擔保品
    價值明顯不足，且非經拍賣而顯無法保全債權，但本件擔保
    品之保守市值近一仟兩百萬元，而關係人之餘債為三佰四十
    六萬餘元，亦即本件資產大過負債數倍乃不爭之實，債權銀
    行之行為除已枉顧資產負債之比率原則並逾越服務事業設立
    之宗旨，況且關係人於97年10月31日亦有繼續繳息之紀錄，
    且其一直都在設方想法補繳，更益證本件逕請拍賣抵押物委
    無必要之理，應予駁回等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
