【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六六０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因積欠友人即告訴人乙○○新臺
    幣（下同）五千元未清償，於民國九十六年十二月六日下午
    四時許，告訴人乙○○前往催討，二人在臺北縣三峽鎮○○
    路與大同路口告訴人乙○○所駕駛車號6B-1807 號自用小客
    車上起爭執，被告竟基於殺人之犯意，持其所有預先藏放之
    菜刀，朝告訴人乙○○頭部猛砍數刀，嗣因告訴人乙○○及
    時逃離現場並至醫院急救始倖免於死，告訴人乙○○因之受
    有左前額及右下唇深穿刺傷併出血，傷口共十二公分，共縫
    合四十針之傷害。因認被告涉有刑法第二百七十一條第二項
    、第一項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最
    高法院四十年台上字第八六號判例要旨可資參照）。次按殺
    人未遂與傷害之區別，應以有無殺意為斷，其受傷之多寡，
    及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有無殺意之心證，究
    不能據為絕對標準。亦即，殺人罪之成立，須具有使人生命
    喪失之故意與實施殺害之行為。故殺人與傷害之區別，當以
    下手殺害之時是否明知或預見足以致人於死為斷。至被害人
    受傷部位如何，犯人所用兇器如何，雖可供認定事實之資料
    ，究不能為殺人之絕對標準。是不能僅因被害人受傷之位置
    係屬人體要害，即認定加害人自始即有殺害被害人之犯意（
    最高法院四十七年度台上字第一一五七號、五十二年度台上
    字第九三號、九十四年度台上字第六八五七號判決要旨可資
    參照）。
三、公訴人認被告涉有刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪嫌，無非係以：被告於警詢及偵查中之供述、告訴
    人即證人乙○○於偵查中之證言、扣案之菜刀一支及照片一
    張、恩主公醫院診斷證明書一份及影像照片二張，為其論據
    。
四、訊據被告固坦承於上揭時地與告訴人因債務問題而後發生爭
    執，遂有持菜刀傷害告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有前
    揭傷害之事實，惟堅詞否認有何殺人未遂之犯行，辯稱：我
    沒有要殺告訴人乙○○，因為當時告訴人乙○○先用棒球棒
    打我，把我的牙齒打斷，然後我質問他的時候，他還一直打
    我，我無法忍受，所以我才從我的左胸口拿出菜刀阻擋他等
    語。
五、經查：
  (一)被告與告訴人乙○○於上揭時地因債務問題而後產生爭執，
    被告遂有持菜刀傷害告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有前
    揭傷害之事實，業據被告於警詢及偵審中供承在卷，並經告
    訴人即證人乙○○於偵查及本院審理中就此部分受有前揭傷
    害情節證述明確（按：檢察官、被告及其選任辯護人對於告
    訴人即證人乙○○偵查中證述之證據能力均無意見，本院審
    酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當之情事，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五規定，認得作為證據），並有
    恩主公醫院診斷證明書一份、影像照片二張、扣案菜刀照片
    一張在卷可稽，復有扣案被告所有菜刀一支可資佐證，則此
    部分事實，自堪認定。
  (二)又證人即告訴人乙○○於本院審理中具結證稱：（審判長問
    ：被告砍你第一刀是怎麼砍？）我坐在駕駛座，被告坐在副
    駕駛座，被告拿出來就突然砍了我一刀，我沒有看清楚他是
    用哪一隻手，怎麼砍過來的，就是很突然的揮過來，因為當
    時我在開車。本來被告叫我先載他回去土城，我想說順路，
    後來又說要載他去基隆，我就說不要。（審判長問：你被砍
    二刀，下車之後，被告做何行為？）他從副駕駛座下車，繞
    過車子後方往我的方向追過來，我們還在車子旁邊，沒有超
    過兩台車的距離，我就趕快拿鋁棒打落他的刀子，我把刀子
    拿起來，被告看到，他就趕快跑了。（檢察官問：你說被告
    恐嚇你要搶車，如何恐嚇？）他就說叫我載他去土城，我想
    說順路，後來又說要去基隆，我就說不要，你自己去，他就
    說，我叫你載就載，不然你是在哭爸，後來刀子就揮過來，
    他砍完我第一刀我的血就在噴了，我要拿鑰匙，他就說要我
    人下車，車子給他。（檢察官問：他如何叫你下車？）他砍
    完第一刀，他就說，你人下車就好，車子給我。（檢察官問
    ：被告砍第一刀時，說什麼？）你再白目看看。（檢察官問
    ：是否還有說其他話？）沒有。因為那時候砍完第一刀，我
    也不太清楚他還有說什麼。（檢察官問：他下車追你的時候
    ，刀子如何拿的？）刀尖向下，拿在身旁，怕被路人看到，
    我拿鋁棒追過去，打到他的刀子，他的刀就落地。當時他的
    刀子與身體呈四十五度角。他那時候應該是要追殺我，因為
    他在車上已經砍我二刀了，又從車上下車，所以我才會覺得
    他要追殺我，他是沒有再嗆什麼話。（審判長問：被告是否
    有揚言要殺死你等話？）我沒有注意聽，印象中應該是沒有
    。我就是記得他說我白目，叫我車留下等語（參見本院卷二
    九十七年十月三十日審判筆錄第四—七頁）。是由證人即告
    訴人乙○○上述證言可知，被告係因告訴人乙○○不同意依
    其所指開車前往基隆後，方才以菜刀朝告訴人乙○○臉部右
    下唇部位揮砍第一刀，且被告之後並未以該菜刀持續揮砍告
    訴人乙○○，亦未有何不利告訴人乙○○之言語，而係以言
    詞謂：「你再白目看看」及要求告訴人乙○○下車，將車留
    給被告，嗣於告訴人乙○○抽取該車鑰匙欲下車離開之際，
    方才又以該菜刀朝告訴人乙○○臉部左前額部位揮砍第二刀
    ，再參酌被告當時所使用之菜刀，乃係一支十分鋒利之刀具
    ，此觀之扣案被告所有菜刀照片一張所示即明（參見偵卷第
    十四頁）。準此以觀，倘被告於案發當時果有致告訴人乙○
    ○於死地之殺人犯意，自可持該菜刀持續揮砍當時手無寸鐵
    之告訴人乙○○，而非僅向之揮砍第一刀後旋即停止！且當
    時被告又無揚言致告訴人於死地之舉，嗣後被告雖又有向告
    訴人乙○○揮砍第二刀之舉措，且告訴人乙○○亦因之受有
    左前額及右下唇深穿刺傷併出血，傷口共十二公分，共縫合
    四十針之傷害，顯見被告持該菜刀揮砍告訴人該二部位時，
    用力非輕，惟倘被告有意殺害告訴人乙○○，大可持該菜刀
    揮砍遍佈動脈及氣管之頸部、抑或胸腔、心臟等要害部位，
    實無須持該菜刀僅二次揮砍告訴人乙○○臉部左下唇及左前
    額部位而已！再者，依證人即告訴人乙○○上述證言以觀，
    被告與告訴人分別下車後，被告所持菜刀係刀尖向下，而怕
    被路人看到一節，是苟被告於當時有致告訴人乙○○於死地
    之殺人犯意，自當無須如此遮掩，而當迅速於告訴人乙○○
    尚未持該鋁棒反擊時以及時行兇殺人得逞！
  (三)綜上所述，被告雖有持菜刀傷害告訴人乙○○，致告訴人乙
    ○○受有左前額及右下唇深穿刺傷併出血，傷口共十二公分
    ，共縫合四十針之傷害，惟依告訴人即證人乙○○上述證言
    及相關證據判斷，本件尚無從遽認被告係出於殺人之犯意而
    為之。此外，復查無其他積極證據可資證明被告係基於殺人
    之犯意而持菜刀殺害告訴人乙○○而不遂之行為，是被告辯
    稱其並無殺人犯意一情，尚屬可採。至公訴意旨認被告係犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，容有
    誤會，本件應僅構成刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪（惟本件非屬科刑或免刑判決，尚無變更起訴法條之問題
    〈最高法院七十一年度台上字第六六００號判決要旨可資參
    照〉）。
六、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又未經告訴或告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定
    有明文。本件被告傷害告訴人之行為，係涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，已如前述，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中以
    雙方已達成和解為由，以言詞及具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀與和解書各一份、本院九十七年十月三十日審判筆
    錄一份在卷可稽（參見本院卷一第四二—四五頁、本院卷二
    第十二頁），揆諸前開法條意旨，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
