【裁判字號】    97,感更緝,1
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    感訓發回更審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定         97年度感更緝字第1號
移送機關    臺北縣警察局
被移送人    甲○○
上被移送人因感訓案件，經移送機關於民國八十七年十一月十九
日以北警刑一字第八四三九號移送書移送審理，本院以八十七年
度感裁字第四八號裁定後，經移送機關不服提起抗告，由臺灣高
等法院裁定撤銷發回（八十八年度感抗字第二０四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不付感訓處分。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○前經台灣省政府警政廳認定
    為列冊輔導流氓，並經本局依告誡程序完竣，仍不知悔改，
    且變本加厲，連續於民國八十七年十一月初在板橋市○○路
    一帶霸佔地盤，魚肉鄉民，向商家、攤販、廟宇等強索保護
    費，若商家不從，即持菜刀、木棍等工具恐嚇及毆傷被害人
    ，並揚言「放火燒火燒屋及其全家或同歸於盡」等語，致被
    害人心生畏懼，敢怒不敢言，爰依檢肅流氓條例第二條第三
    款、第五款暨第七條之規定，移請審理，其流氓行為如下：
    (一)於八十七年十一月十三日晚間在板橋市○○路二Ｏ一巷十
      六號向被害人Ａ１恐嚇保護費，要求其交付新台幣（下同
      ）二百元，否則將要其好看或放火燒屋等語。被害人Ａ１
      、Ａ２不願惹事非，而交付二百元予許某後，許某才揚長
      而去。
    (二)許某於八十七年十一月初，食髓知味，以同樣手法屢次向
      板橋市○○路二Ｏ一巷十一號（北帝宮）宮主恐嚇勒索保
      護費，每次索討二百元至一千元不等，於八十七年十一月
      七、八日該宮主因心生畏懼而交付二百元後，唯恐許某繼
      續索討，若有未能順從而遭其毆打及放火燒屋等情，故而
      心生畏懼，不敢出面見許某。
    (三)許某於八十七年十一月六日起至八十七年十一月十四日每
      天都至板橋市○○路忠義巷十四弄三號，向被害人顏ＯＯ
      （真實年籍資料詳卷）強索保護費，每次以二百元至三千
      元不等交付，復於八十七年十一月十五日甲○○又向被害
      人顏ＯＯ）強索保護費二百元，被害人顏某因見許某不勝
      其煩而未交付，許某即雙手毆打顏某，且許某即以雙手毆
      打被害人顏某幸未成傷，並揚言「我每天都有空要將其腳
      打斷」等語，復於八十七年十一月十六日許某又持木棍尋
      找顏某，未予理會，許某竟持木棍毆打被害人顏ＯＯ之妻
      蘇ＯＯ（真實年籍資料詳卷）及其妹顏Ｏ（真實年籍資料
      詳卷）致其右手臂、頭部等處受傷，並以脅迫之手段強索
      他們交付保護費，若有不從者，要其全家好看或加暴行於
      被害人等情，致被害人心生畏懼，未敢報案。
二、按「案件時效已完成者，應裁定不付感訓處分」，檢肅流氓
    條例第十三條第三項第五款定有明文。再者，參諸同條例第
    三條有關流氓行為逾三年者不得提報認定或移送法院審理之
    規定，以及自其立法意旨觀之，流氓行為之檢肅權時效期間
    應同為三年；又流氓感訓案件並無準用刑法之明文規定，尚
    不得比附援用刑法有關時效停止之規定，因而被移送人如於
    法院審理中經通緝，致審理之程序不能繼續時，應自其流氓
    行為成立之日起，其流氓行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起（參照檢肅流氓條例第三條第二項規定），扣
    除法院於通緝前之審理期間，計算至滿三年之日為止，時效
    即告完成。
三、經查，本件被移送人所涉之前揭流氓犯行係於八十七年十一
    月十六日終了，於同年十一月十九日移送本院審理，其後因
    本院傳喚、拘提被移送人無著，遂於八十九年五月十二日通
    緝被移送人在案。依本院前開說明，扣除通緝前之審理時間
    （共計一年六月二十三日），而檢肅流氓之時效期間為三年
    ，故本件時效應於九十二年五月十五日即完成，是揆諸首揭
    法律規定，本院自應為不付感訓處分之裁定。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第十三條第三項第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      治安法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
