【裁判字號】    97,訴,2844
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2844號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年十一月三十日起延長貳月。
    理  由
一、查被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪，業經本院於民國97年10月31日判決有
    罪。又本院於97年10月20日言詞辯論終結後，曾諭知如能繳
    交新臺幣2 萬元，應能擔保日後審判及執行，而無羈押必要
    ，惟其後被告仍無法覓保。如不予以羈押，實難擔保其日後
    確實報到執行，且經本院詢問檢察官及被告之意見，檢察官
    請求繼續羈押，被告則表示同意押到執行，因認被告仍有繼
    續羈押之必要，並於97年11月20日訊問期日當庭宣示被告之
    羈押期間自97年11月30日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 、2 項
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
