【裁判字號】    97,簡上,1090
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1090號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國97年7 月22日
97年度簡字第5760號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第13807 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○共同傷害人之
    身體，依刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段規定，判處拘役五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，故均引用如附件第一審刑事簡易判決書所記載之犯罪事實
    、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：其承認原審判決認定之
    事實，然其事後已與告訴人乙○○達成和解，請求鈞院給予
    緩刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院七十五年台上
    字第七○三三號判例意旨參照）。被告雖就原審法院適法範
    圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、對告訴人傷害之情節、程度及犯罪後
    之態度等一切情狀，而判處被告拘役五十九日，並諭知易科
    罰金之折算標準，並未逾越客觀上之適當性、相當性及必要
    性之比例原則，核屬妥適。綜上，原審判決認事用法及量刑
    既均無違誤瑕疵可指，本案被告上訴自無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因與告訴人素有
    糾紛，一時情緒激動頓失理智致告訴人受有傷害，事後已坦
    承犯行，深表悔悟，且於九十七年九月十三日與告訴人達成
    和解，告訴人復於和解書中表明不再訴究，有和解書一紙在
    卷可稽，經此偵、審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，對被告諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
