【裁判字號】    97,訴,4283
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4283號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7733號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文；然前所謂5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用
    毒品時間之間隔而言，非自初次起算其5 年期間，此乃因現
    行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮。
    查被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年2
    月13日期滿，又於94年間因施用毒品案件，經判處有期徒刑
    4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，是被告既於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施
    用毒品之罪，且經法院判處罪刑確定，雖本案施用毒品之時
    間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，即無再行觀察、勒戒或強
    制戒治之必要，揆諸前揭說明，仍應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，於95年9 月11日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前科，且甫於97
    年4 月17日（經臺灣宜蘭地方法院以97年度易緝字第21號，
    判處有期徒刑8 月）、同年7 月12日下午2 時30分許為警採
    尿時間回溯24小時內某時，因施用第一級毒品為警查獲，又
    再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良
    好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
