【裁判字號】    97,易,75
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第75號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第646號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○之小
    叔，惟雙方因家中事務分配而有糾紛，被告於民國97年7月
    20日上午8時30分許，前往澎湖縣馬公市○○路14號其兄朱
    寶文所經營之鋁門窗工廠，與其兄朱寶文、朱正傑商談家務
    時，被告竟於工廠大門前之公共場所，在其他不特定民眾得
    以共見共聞之情形下，公然以「神經病」等足以貶損告訴人
    社會評價之言語侮辱告訴人，致其名譽受損，因認被告涉犯
    刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有訊問
    筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
