【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許文贊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，但債務人到庭陳明已經與金融
    機構協商成立，仍繼續履行協商條件當中，且各該金融機構
    亦具狀表明同一事實，債務人所提徵信報告復為同一記載。
    因此，債務人聲請更生，與上述法律規定之要件不符，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
