【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請人撤銷緩刑案件（97年度執聲
字第1130號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年交簡字第六十八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第68號判決判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，並於民國96
    年2 月26日確定在案。惟其竟於緩刑期內即96年12月23日故
    意更違反家庭暴力防治法罪，經本院於97年3 月11日以97年
    度簡字第254 號判決判處拘役30日，嗣後撤回上訴，並於97
    年5 月9 日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，
    本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自
    新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後未久之於緩刑期內，故意
    為違反家庭暴力防治法之犯行，足認前所歷偵審程序，猶不
    足以使受刑人有所警惕甚明。本院因認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有
    執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
