【裁判字號】    96,訴,615
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第615號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  湯瑞科律師
                洪耀臨律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還租金事件，上訴人對於
民國97年10月6 日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）1,295,000 元，應徵第二審裁判
費20,805元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如
逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
