【裁判字號】    97,交簡,936
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第936號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6873號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充累犯事實：甲○○
    前因殺害尊親屬及妨害自由案件，經本院以91年度訴字第21
    號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑，
    入監服刑；又因違反森林法案件，經本院以92度簡字第27號
    判決判處有期徒刑6 月，併科罰金新台幣4,000 元確定；上
    開有期徒刑部分接續執行，於民國93年8 月21日執行完畢，
    嗣於93年8月22日接續執行上開罰金易服勞役部分。
二、爰審酌被告酒後測得換算呼氣酒精濃度已高達每公升1.77毫
    克，且施測時間距離其酒後騎乘機車上路之時間已逾9 小時
    ，則以被告體內血液酒精濃度雖經代謝，仍然高達每毫升35
    4 毫克，可知其騎乘機車之初，顯然不能安全駕駛動力交通
    工具；是被告明知上情，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成威脅，且犯後否認犯行，未
    見悔意，又曾因相同公共危險犯行，經法院判處罪刑確定，
    竟再為本件相同犯行，行為可議；惟考量其酒後所騎乘者為
    機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
