【裁判字號】    97,簡,2061
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2061號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1415號），嗣因被告自白犯罪，由本院逕依簡易判
決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命陸
包（毛重壹點柒公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命陸包（毛
重壹點柒公克），沒收銷燬。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，均
    係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。
  (二)吸收犯：被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告前因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法院以96年度馬
    簡字第139 號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年7 月9 日
    縮短刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內之97年7 月24日21
    時故意再犯施用第二毒品之有期徒刑以上罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯二罪，因行為人各次施用毒品之行為，
    均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完
    成，因此各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後次
    施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨立構成同
    一施用毒品罪責，故應分論併罰。
  (五)本院爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
  (六)沒收：扣案之甲基安非他命6 包（毛重1.7 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
