【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件羈押在案，因其下背脊、左大腿及左小腿部位抽筋疼痛已
    達1 個多月，因所方無醫療儀器與藥物給予適當治療，使伊
    因病痛產生心理壓力而致其精神萎靡，為此聲請具保停止羈
    押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又羈押
    之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得
    駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪習慣、假釋中更犯罪或
    依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第114 條定有明文。
三、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢
    察官提起公訴（97年度偵字第2190號、第4247號），前經本
    院以97年度重訴字第17號分案審理後，以被告違犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，犯嫌重大且罪證明確，所涉為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，裁定自民國97年7 月14日起予以羈押，復於97年10
    月14日起延長羈押2 月；嗣雖經本院於97年10月9 日以97年
    度重訴字第17號判決在案，然被告所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，非予羈押，顯難進行接續之審判及執行，自有羈押之必要
    性。本件被告雖以其下背脊、左大腿及左小腿部位抽筋疼痛
    已達1 個多月，因所方無較精良之儀器及藥物，致伊病情無
    好轉，且因病痛產生心理壓力而致其精神萎靡為由具保聲請
    停止羈押云云，經查，本件被告下背脊、左大腿及左小腿部
    位抽筋疼痛之症狀，經行政院衛生署屏東醫院診斷疑左側坐
    骨神經痛，並建議宜進行核磁共振之檢查作進一步診斷，有
    97年10月7 、14日行政院衛生署屏東醫院乙種診斷證明書影
    本2紙 在卷可按，惟經本院函詢臺灣屏東看守所有關被告之
    病情、治療狀況及是否有保外就醫之必要，經該所函覆稱：
    被告於97年3 月28日入所，97年7 月起因神經疼痛，經所內
    醫師診治後建議外醫，並於97年10月7 、14日兩次戒送衛生
    署屏東醫院神經內科門診，經屏東醫院神經內科醫師X 光檢
    視診斷疑左側坐骨神經痛，現服用藥物控制中，視其現況尚
    未達保外就醫之要件，有該所97年11月7 日屏所衛字第0970
    0043 45 號函在卷可按；本院另電詢臺灣屏東看守所是否可
    戒護被告做核磁共振之檢查，據該所答稱：如果被告繳交檢
    查費用，所方可以戒護被告做核磁共振之檢查等語，有本院
    97 年11 月17日之公務電話紀錄1 紙附卷可稽，是被告所患
    疾病，看守所已給予妥適之醫療照護，且如被告繳交檢查費
    用，所方亦可戒護被告接受核磁共振之檢查，是以，被告尚
    無因羈押而不能治療之情形，自不符合刑事訴訟法第114 條
    第3款 保外就醫之情形，從而，本件被告具保停止羈押之聲
    請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  翁世容
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
