【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
            蔡將葳律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院前於民國97年6 月25日訊問
    後認其涉犯殺人罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，於97年6 月25日執行羈押，又經本院
    於97年9 月18日訊問後，認其羈押原因仍然存在，有繼續羈
    押之必要，而於97年9 月25日起延長羈押2 月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年11月25日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
