【裁判字號】    97,簡,2054
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充、更正累犯事實
    ：甲○○前於民國89年間因竊盜、違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年度易字第317 號判決、89年度易字第1380
    號判決、89年度易字第1490號判決分別判處有期徒刑10月、
    8 月、5 月確定，並經本院以91年度聲字第97號裁定應執行
    有期徒刑1 年8 月確定；復於90年間因偽造文書案件，經本
    院以90年度易字第509 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開
    有期徒刑1 年8 月、7 月接續執行，於91年8 月2 日縮短刑
    期假釋出監，嗣於91年間甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，上開假釋復經撤銷，於92年8 月6 日入監執行殘刑有期
    徒刑8 月又22日。再於92年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高雄地方法院以92年度訴字第12號判決判處應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，並與前開殘刑有期徒刑8 月又22日
    接續執行，於94年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又被告上開
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
