【裁判字號】    97,婚,367
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第367號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，原告之訴，依其所訴之事
實，在法律上顯無理由，本院不經言詞辯論，逕為判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之弟李國明於民國97年10月20日死亡，原告
    至警局報案做筆錄時，發現李國明戶籍資料配偶欄記載為被
    告丙○，戶籍地址亦被遷移至基隆七堵。經原告查證得知，
    李國明生前曾經朋友帶至大陸與被告辦理假結婚，兩人未曾
    同財共居過，顯然李國明與被告間之婚姻自始無效，爰提起
    本訴等語。並聲明：確認李國明與被告間之婚姻關係無效。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。次按確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須
    以夫及妻為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻
    死亡，則第三人不得提起此項訴訟（最高法院50年臺上字第
    1341號判例參照）。經查，原告主張之事實，固據提出戶籍
    謄本、死亡證明書等件為證，惟原告之弟李國明既已於97年
    10月20日死亡，身為第三人之原告逕為提起本件訴訟，求為
    確認李國明與被告間之婚姻無效，揆諸上開說明，即屬有誤
    ，顯無理由，依法爰由本院不經言詞辯論，逕為判決駁回。
三、結論：本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
