【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第218號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
兼上 三 人
法定代理人  丁○○
上訴人請求排除侵害事件，其上訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額為新臺幣504,220 元，應徵第二審裁判費新臺幣8,265
元。茲因上訴人依法聲請訴訟救助，並經本院以97年度救字第4
號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1
款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第二審裁判費之預
納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
