【裁判字號】    97,簡,2060
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：（一）關於
    犯罪事實欄所載丁○○、乙○○傷勢部分：1 、致丁○○受
    有右眉部皮下腫脹（3 ×1 公分）、鼻部挫傷腫脹（1 ×1.
    5 公分）、左下眼瞼紅腫（4 ×1 公分）等傷害；2 、致乙
    ○○受有左眼部挫傷皮下瘀腫（4 ×2 公分）之傷害。（二
    ）關於證據部分：證人鄭洸玥、陳宜睿之指述。（三）關於
    論罪部分：被告2 人均係各一行為使告訴人丁○○、乙○○
    2 人受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
