【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第594號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        3號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月二十八日中午十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新台幣 (下同)708,000元
    ，有不能清償之情事，曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構達成分期還款協議，約定自民國95年11月起，以每月
    還款14,500元之方式償債。惟伊每月收入約17,378元，每月
    尚要繳納助學貸款4,100 元，嗣後因長子洪偵傑早產，增加
    醫療支出，不得已而毀諾。且無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、薪資明細、協議書、無
    擔保債務還款計劃、財產歸屬資料清單、所得資料清單、助
    學貸款還款證明、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    、診斷證明書、病危通知單、醫療費用收據、存摺明細等件
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
