【裁判字號】    97,簡,2047
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行強制治療中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2 日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
