【裁判字號】    97,家救,50
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第50號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求離婚事件，因聲請人誤向無管
    轄權之本院提起訴訟，嗣業經本院以97年度家補字第212 號
    裁定移送臺灣板橋地方法院等情，已據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實。本件本案訴訟既已裁定移送臺灣板橋地方法
    院，則聲請人聲請訴訟救助，依前揭規定，自亦應移由本案
    訴訟管轄法院一併審酌，爰依職權將本件移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
