【裁判字號】    97,聲簡再,13
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第13號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○毀棄損壞案件，對於民國97年7 月9日
本院97年度簡上字第139 號第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文；又
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同
    法第433 條亦有明文。查聲請人即告訴人乙○○係於民國97
    年9 月8 日收受本院97年度簡上字第139 號判決後，認上開
    判決係違法而為被告甲○○之不利益聲請再審，而本件聲請
    係聲請人即告訴人乙○○逕向本院為之，非由檢察官向本院
    提出聲請再審，其聲請之程序顯然違背規定，依法應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
