【裁判字號】    97,易,839
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第839號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6818號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11月11
日下午2時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國96年1 月22日以95
      年度竹簡字第1263號簡易判決判處有期徒刑四月確定，又
      因竊盜案件，經本院於96年2月27日以96年度易字第130號
      判決分別判處有期徒刑九月、五月、五月、六月、七月、
      六月、四月，應執行有期徒刑二年確定，嗣經本院依聲請
      於96年8月7日以96年度聲減字第554 號裁定分別減為有期
      徒刑四月又十五日、二月又十五日、二月又十五日、三月
      、三月又十五日、三月、二月，並定應執行有期徒刑一年
      二月確定，復又因竊盜案件，經本院於96年6 月21日以96
      年度易字第330 號判決判處有期徒刑八月確定，經本院依
      聲請於96年9 月21日以96年度聲減字第2092號裁定減刑並
      定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定，甫於97年7 月28
      日執行完畢。
（二）詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年10
      月4日凌晨1時許，在新竹市○區○○路473巷43弄3號前，
      以自備鑰匙一支竊取甲○○使用、陳子涵所有之車牌號碼
      INM─926號重型機車，得手後則供己代步之用；嗣於97年
      10月6日凌晨3時20分，乙○○駕駛前開竊得之機車，至新
      竹市○區○○路748 巷18弄17號，欲攀爬前址的遮雨棚入
      內行竊，在尚未著手竊盜之際，為屋主胡吉壽發現後報警
      而查獲（此部分行為另經檢察官為不起訴處分確定），並
      在其身上扣得前開竊車所用之鑰匙一支。
（二）案經新竹縣警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項之竊盜既遂罪；
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
      及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
      院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
      、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上
      訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
