【裁判字號】    97,竹交簡,875
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第875號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2516號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告此次酒後騎乘機車，且呼氣酒精
    濃度高達每公升0.78毫克，其行為嚴重危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程
    度、素行、所生危害、個人經濟狀況及犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2516號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路2482號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月7 日19、20時許，在苗栗縣竹南鎮公
    義里友人住處食用含酒精之燒酒雞湯數碗，至同日21時許，
    已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工
    具，詎猶駕駛車牌號碼QH5 －277 號重型機車返回住處，嗣
    於同日22時37分，在新竹市香山區香山陸橋北端（北上）為
    警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.
    78毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    以及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
