【裁判字號】    97,易,712
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第712號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1729號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月11日下午3 時20分在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，曾因施用第二級毒品安非他命，
      經本院依聲請於87年7月30日以87年度毒聲字第345號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3529、3532、5322
      、5975號為不起訴處分確定；又於94年間因施用第一級毒
      品海洛因、第二級毒品安非他命，本院再依聲請以94年度
      毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
      之傾向，本院再依聲請以94年度毒聲字第350 號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治一年，於95年8 月11日執行完畢釋
      放出所，並經同署檢察官以95年度戒毒偵字第73號為不起
      訴處分確定；其於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
      復曾因施用第二級毒品案件，分別經本院以97年度易字第
      565、584號判決，於97年10月14日、同年11月10日判處有
      期徒刑四月、五月（均尚未執行）。
（二）詎其仍不知悔悟，仍未戒除毒癮，另行基於施用第二級毒
      品之犯意，於97年7 月22日某時，在其位於新竹縣竹東鎮
      ○○路137 巷23號之住處，以將第二級毒品安非他命放在
      玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式，施用第二級毒
      品安非他命一次，嗣因甲○○因另案於假釋中付保護管束
      期間，至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報到採集尿液
      送驗結果，因呈甲基安非他命類毒品陽性反應，始悉上情
      。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報請新竹地方法院
      檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
      及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
      院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
      、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上
      訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
