【裁判字號】    97,交易,177
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三二七號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二日
    晚間，駕駛車牌號碼二Ｒ－二二三一號自用小客車，沿新竹
    市○○路由南往北方向行駛，迨同日晚間二十一時許，途經
    中華路與西大路交岔路口欲左轉西大路時，原應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然左轉，
    適有告訴人甲○○騎乘ＭＫ九－○五三號（聲請書誤載為Ｍ
    ＫＰ－○五三號）重型機車沿新竹市○○路北往南方向行經
    前開路口，雙方因閃避不及而發生碰撞，致告訴人甲○○人
    車倒地，因此受有左側橈骨遠端閉鎖性骨折、臉部撕裂傷、
    腦震盪、三顆門牙斷裂等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具狀撤
    回告訴，此有和解筆錄、聲請撤回告訴狀各一件在卷可證，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                   刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
