【裁判字號】    97,竹交簡,606
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4548號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣桃園地方法院以 93年度桃交簡字第911號簡易判決，判
      處拘役50日確定，於93年10月27日易科罰金執行完畢。復
      於同年間再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年度
      竹北交簡字第351號簡易判決，判處有期徒刑2月確定，於
      94年12月16日易科罰金執行完畢。又於94年間再犯酒後駕
      車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃交簡
      字第702號簡易判決判處有期徒刑4月確定，於94年12月 1
      日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於97年6月21日下午3時許，在新竹市港
      北里油車港85號飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度，仍騎乘JR2—370號重機車搭載陳宗德訪友，嗣於
      同日下午5時許，途經新竹市○區○○路1段1 巷巷口，與
      直行之王斐衛駕駛之W2-9436 號自用小客貨車擦撞，甲○
      ○、陳宗德因而人車倒地，甲○○、陳宗德並受傷（過失
      傷害部分未經告訴），經警到場處理並於同日下午6 時46
      分許對甲○○進行酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度
      每公升仍高達0.67亳克，而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見偵查卷第7至8頁）。
（二）證人王斐衛、陳宗德於警詢證述（見偵查卷第9 至11頁、
      第12頁）。
（三）復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、車禍現場相片9 張（見偵查卷第18至26頁）
      在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      罪科刑。
（四）被告前有如犯罪事實欄（一）所示有期徒刑執行完畢之前
      科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，
      其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之酒後不能安全駕車公共危險罪，應依刑法第47條第
      1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌前有 3次酒後駕車公共危險前科執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，仍不知警惕，再度飲酒駕車
    致生交通事故，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體
    法益至鉅，實質非難，惟念其肇事行為幸僅造成己身、證人
    陳宗德受輕傷及被害人王斐德所駕駛之自用小客貨車車體受
    損，未傷及其他用路人安全，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚
    可，因本件酒後駕車事故受傷諒已深獲警惕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
