【裁判字號】    97,竹交簡,884
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第884號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前曾於96年間因酒後騎乘機車，
    經臺灣新竹地方法院檢察署以96年度速偵字第409 號為緩起
    訴處分確定（支付財團法人法律扶助基金會新臺幣3 萬元）
    ，此次又再次酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.
    89毫克，其行為嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
