【裁判字號】    97,訴,1065
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護律師吳國源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1877號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國97年11月20日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經依本院於95
      年2 月18日以95年度毒聲字第62號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於95年3 月15日執行完畢釋放。
      又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於95年12
      月15日以95年度訴字第896 號判決判處有期徒刑6月、2月
      ，應執行有期徒刑7月確定，嗣經本院於96年8月30日以96
      年度聲減字第1929號裁定減刑為應執行有期徒刑3月15日
      確定，甫於96年10月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
      悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用
      第一級毒品之犯意，於97年9月6日16時30分許採尿時起往
      前回溯26小時之某時，在新竹縣竹東鎮○○路○段98號2
      樓之居所內，以將第一級毒品海洛因置於香煙內點燃後吸
      取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月
      6日15時零分許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○段98號2
      樓居處內為警查獲，並採尿送驗後，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
