【裁判字號】    97,補,1067
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1067號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告丁○○、丙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾萬捌仟捌佰伍
        拾元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣壹萬肆仟玖佰肆拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
