【裁判字號】    97,竹交簡,578
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第578號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1812號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第 1行前補充：「甲○○
    前於民國96年間因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度竹交簡字第 407號刑事簡易判決判處罰金50,000
    元確定，嗣經本院以96年度聲減字第1773號裁定減刑為罰金
    25,000元確定，並於96年9月4日罰清一次繳清執行完畢（未
    構成累犯）」、第3 行「97年8月2日20時、31時許」，應更
    正為「97年8月2日20時或21時許」及證據部分補充：「按酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第0011669號函
    1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度竹交簡字第 407號刑事簡易判決判處罰金50,000
    元確定，嗣經本院以96年度聲減字第1773號裁定減刑為罰金
    25,000元確定，並於96年9月4日罰清一次繳清執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度竹交簡字第 407
    號簡易判決、96年度聲減字第1773號裁定各 1份，其無視酒
    後不得駕車之禁令再次於酒後駕車上路，影響其他用路人之
    安全，本件酒測濃度達每公升0.84毫克，坦承酒後駕車，態
    度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1812號
    被      告  甲○○  男51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街76巷23弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年8月2日20時、31時許起至22時許止
    ，在其友人位於新竹市○○街與食品路口住處內，飲用 1杯
    威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，復騎
    乘VMI—702號輕型機車欲返回其位於新竹市○○○街之住處
    休息。嗣於8月2日22時45分許，為警在新竹市○○路○段地
    下道出口處攔檢查獲，經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值
    達每公升0‧84毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 (一)、被告甲○○之自白。
 (二)、酒精測定0‧84MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
       件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
       檢測紀錄表1張、竹市警交字第 E00000000號舉發違反道
       路交通管理事件通知單1張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                              書記官   曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
