【裁判字號】    97,竹秩,345
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第345號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                      樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年 8月29日竹市警三分秩字第0970019720號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年8月15日凌晨1時許。
    (二)地點：新竹市○○路40號前之公共場所。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖得利欲以新臺幣 1,000元
        賣淫，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣警員沈嘉
        志拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)警員沈嘉志之偵查報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  吳美雲
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
