【裁判字號】    97,交易,171
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第171號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2276號），經本院改依通常程序判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年10月3日14時至14時20分
    許之間，在新竹縣新豐鄉○○路友人住處飲用酒類，已因之
    欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號
    F3S-690號重型機車，欲返回新豐鄉松柏林住處，迨於同日
    14時48分許，途經新竹縣新豐鄉○○路146號前，因違規未
    戴安全帽遭巡邏員警攔檢，發現其全身散發酒味，經對其檢
    測呼氣酒精濃度仍達每公升0.57毫克，始悉上情。因認被告
    上開行為涉有刑法第185條之3之公共危險罪嫌等語。
三、查被告甲○○已於97年10月5日死亡，有個人基本資料查詢
    結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
