【裁判字號】    97,竹交簡,836
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第836號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2426號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年9 月間，因酒後駕車肇事逃逸之公共
      危險、過失致死等案件，經本院以96年度交訴字第77號判
      處應執行有期徒刑1年2月，緩刑5年確定。
（二）詎其仍不知警惕，於緩刑期內即97年10月19日凌晨0 時許
      起至2時止，在其位於新竹市○區○○路3段144巷29 號住
      處內飲用3 瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
      態，仍從上址騎乘車牌號碼SRB-506 號輕型機車上路，嗣
      於同日3時20分許，行經新竹市○區○○路3段541 號前時
      ，適遇巡邏員警，見甲○○未戴安全帽且騎車蛇行，左右
      搖晃，遂攔停盤查，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得
      呼氣酒精濃度值每公升高達0.83毫克而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6、7、21
      、21-1頁）。
（二）警員朱育男偵查報告1紙（見偵查卷第5頁）。
（三）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1紙（見偵查卷第8、14頁）。
（四）被告於被查獲後之97年10月19日凌晨 3時50分許，經命其
      檢測直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩
      手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目
      及用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內，畫另一個
      圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表在卷為憑（見偵查卷第9頁）。
（五）被告在被查獲時之97年10月19日凌晨 3時20分許，經觀察
      其有騎乘車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，蛇行
      、車身搖擺不定，變換車道未打方向燈，顯無法正常操控
      之情狀，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      足佐（見偵查卷第10頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83
      毫克，業如前述，參以被告前揭命其測式直線步行、雙腳
      併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，及閉眼
      朗誦阿拉伯數字，另畫圖等項目測試結果，堪認被告確已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前已因酒醉駕車肇事逃逸之過失致死等案件，經
    本院判處如犯罪事實欄（一）所示之刑，並給予緩刑確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院宣示判決筆錄各1 份
    在卷可憑，其仍無視酒後不得駕車之禁令再次於酒後駕車上
    路，影響其他用路人之安全，且本件酒測濃度高達每公升0.
    83毫克，實值非難，念其犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
