【裁判字號】    97,竹交簡,617
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第617號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷24號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1846號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院
      以93年度竹交簡字第127號判簡易決判處罰金銀元2萬元，
      於93年5月5日執行完畢；於96年間再因酒醉駕車公共危險
      案件，經本院以96年度竹交簡字第 472號簡易判決判處拘
      役50日，並經本院以96年度聲減字第1102號裁定減為拘役
      25日確定，於96年 8月21日易科罰金執行完畢（未構成累
      犯）。
（二）詎其仍不知警惕，於97年8月14日中午12時許起至晚上7時
      許止，在新竹市○○路與中華路口友人家中飲啤酒 5瓶後
      ，休息至翌（15）日凌晨近 3時許，仍處於不能安全駕駛
      動力交通工具狀態，仍騎乘張澤賢所有由其使用之車號JR
      2─275號機車返家。嗣經巡邏員警發現甲○○所騎車輛有
      偏離車道駕車不穩之行為，乃在後尾隨，並隨即於3時5分
      許，待其返抵位於新竹市○○路○段439巷24號住家門口前
      停妥機車，為警上前盤查，經警員測試其呼氣所含酒精濃
      度值為每公升1.06毫克而查獲。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁、
      第20至21頁）。
（二）巡佐劉華淼偵查報告1紙、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1紙（見偵查卷第4頁、第13頁）。
（三）被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.06毫克，有新竹市警察
      局第一分局南寮派出所酒精測定紀錄表（見偵查卷第14頁
      ）。
（四）被告於警方巡邏時，在新竹市○○路○段439 巷前，為警
      發現騎乘車牌號碼JR2－275號重機車有偏離車道之行為，
      顯然無法安全駕駛之情形，有刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表乙份（見偵查卷第8頁）。
（五）被告於查獲後之97年8月15日凌晨3時20分，經命其檢測直
      線步行10公尺後請其迴轉，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，雙手向前平伸
      ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心
      圓之間的0. 5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合格
      ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查
      卷第9頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.06
      毫克業如前述，參以被告前揭腳步不穩、劃定直線無法正
      常行走、呆滯木僵，與直線步行、雙腳併攏，一腳抬高，
      閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目
      ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
      力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前有 2次因酒後駕車之公共危險案件，分別經本
    院以93年度竹交簡字第127號判簡易決判處罰金銀元2萬元，
    及以本院以 96年度竹交簡字第472號簡易判決判處拘役50日
    確定，並於 96年8月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁
    令再於酒後駕車上路，嚴重影響用路人安全，足見判處拘役
    已不足以警惕被告不再犯，且酒測濃度高達每公升1.06毫克
    ，坦承酒後不能安全駕駛之犯行，態度普通等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
