【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六二八八號），本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知湯絜係告訴人乙○○
    之妻（經本院於民國九十六年九月二十一日以九十六年度婚
    字第二一二號民事判決確認湯絜與告訴人乙○○間婚姻關
    係存在，並認定二人於九十六年三月十二日簽立之離婚協議
    書無效），為有配偶之人。竟基於與湯絜相姦之犯意，於
    九十六年三月初某日，在其所有之自小客車內（停放地點不
    詳），與湯絜發生第一次性關係；又於九十六年四、五月
    間某日，在某汽車旅館內，與湯絜再次發生性關係。嗣湯
    絜受孕，因不知胎兒之父究為告訴人乙○○或被告甲○○
    ，遂於九十六年五月十六日，在被告甲○○陪同下，前往臺
    北市○○路四號二樓「瑪麗安婦產科」以藥物進行人工流產
    。被告甲○○為使湯絜下定決心離開告訴人乙○○，基於
    和誘湯絜脫離家庭之犯意，以郵件多次發送如：「本以為
    教召回來就可以跟你共組一個家…老婆你還記得我我要去教
    召前你說要我相信你…有什麼事事解決不了，我們可以一起
    想辦法，唯有目前要大家認同我們是需要時間的，小恩要不
    到，我們再生一個（搞不好你肚子裡已經有一個妹妹了）…
    」、「但妳最後還是選擇走回頭路，妳忍痛將小孩帶大，如
    果他長大後也沒辦法認同現在的妳（他的爺爺，奶奶會如何
    跟他講妳，曾先生如果跟你吵架會不會提到我，如果他聽到
    了會不會無法認同你），到時妳情何以堪…我們在不對的時
    間遇到我想我們都勢必付出代價…我們早已沒有回頭路、等
    以後我們有了自己的小孩，妳就比較不會想到他…」、「妳
    還他公道，誰還我，這不是在談感情，妳只是想讓自己好過
    ，卻不管我好不好過這樣算愛我嗎？…」「妳如果在我還沒
    交屋前出來就先住旅社，或妹妹那，或我弟那，我都可以陪
    妳…我房子最快會在六月二十九日～七月三日交屋」、「
    Dear 老婆，昨晚有沒有睡好，今天房貸要撥款了，如果今
    明兩天我們就可以在一起的話（超期待），假日我帶妳去走
    走，好嗎？可以的話星期五晚上就可以出發」、「好，等三
    天可以換一輩子，值得」、「房子的鑰匙我已經拿到，我想
    明天去量大小，想重漆油漆，先漆主臥室，妳有想要漆什麼
    顏色，星期日我想去世貿看家具」、「可以給我一個訊息嗎
    ？讓我知道妳到底什麼時候會來找我，是要我去載妳，還是
    妳會開車出來」等文字訊息，誘惑、鼓動當時心意尚猶豫不
    決的湯絜離開其配偶即告訴人乙○○，而湯絜果於九十
    六年七月二日脫離其家庭。被告甲○○旋自九十六年八月某
    日起至九十六年十月一日止即與湯絜同居於其所購買位於
    新竹市○○路之住處期間，與湯絜發生性關係多次。嗣因
    湯絜（告訴人乙○○已撤回對湯絜之通姦罪告訴，另為
    不起訴處分）於九十六年四月間向告訴人乙○○坦承其與被
    告甲○○交往，告訴人乙○○遲至九十六年七月二日湯絜
    離家出走後，無意發現家中電腦中電子郵件之紀錄，始循線
    得悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第二百三十九條後段之
    相姦罪嫌及同法第二百四十條第二項之和誘罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百三十九條後段相姦罪及同法第二百四十
    條第二項和誘罪，依同法第二百四十五條第一項規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    一紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                     刑事第六庭 法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
