【裁判字號】    97,竹交簡,639
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第639號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1920號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年8月23日晚上8時許，在新
    竹市○○街飲用高梁酒 3杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶騎乘鄭玉琴所有由其使用之車號 KFT-209號
    重機車上路返家，嗣於翌（24）日凌晨 0時許21分許，行經
    新竹市○區○○街 134號前，為警攔停並對其施以酒精濃度
    呼氣測試，測得呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克而查獲。
    案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○新於警詢之供述及於偵查中之自白（見偵查卷
      第8至10頁、第22至23頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
（三）被告於員警查獲、測試或詢問過程中有語無倫次、多語之
      情形，經警發現酒味濃厚，有刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
（四）被告於查獲後之97年8月24日凌晨0時40分，經命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同
      心圓之間的 0.5公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，
      有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      13頁）。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙
      （見偵查卷第11頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.83
      毫克業如前述，參以被告並於員警查獲時有語無倫次、多
      語、酒味濃厚與數阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格
      之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
      之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.83毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
