【裁判字號】    97,竹交簡,605
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第605號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（97年度速偵
字第837 號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起
訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第99號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，罰金新臺幣萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，酒測
    濃度達每公升0.91毫克，坦承酒後駕車肇事之行為，承認犯
    行，態度尚可及經檢察官予以緩起訴處分後，竟未履行緩起
    訴條件，浪費司法資源等一切情狀，酌予量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第99號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村11鄰222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月12日22時許，在新竹縣竹
    東鎮友人家中飲酒，至翌日凌晨4時許，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車號7K─6435號自用小客車外出購物。
    嗣於4時20分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段小甜甜檳榔攤
    迴轉時，因酒醉駕車失控，衝出路面而撞及圍籬肇事。經警
    員到場處理，於5時4分許，測試其呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.91毫克。案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表各1份。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、車損及現場相片。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
