【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  丙○○○○○○ ○.
                        ,33.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        ,33.
代  理  人  陳和貴律師
            丁○○律師
相  對  人  矽成積體電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年5月15日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「芬蘭商VLSI Solotion Oy」
記載，應更正為「丙○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
