【裁判字號】    97,竹交簡,879
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第879號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於96年間因酒後駕車經本院以
    96年度竹交簡字第1129號判處拘役59日，此次又再度酒後騎
    乘機車上路，且呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，其行為
    嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害、個人經濟狀
    況及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2527號
    被      告  甲○○  男52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○街70
                        號
                        居新竹市○○路376號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年10月26日18時起至23時許止，在新
    竹市「東門市○○○○路邊攤內，飲用啤酒4 、5 瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘SK6 —901 號
    重型機車欲前往其經營位於新竹市○○路376 號之羊肉爐店
    。嗣於當日23時27分許，甲○○因不勝酒力，駕駛有蛇行，
    車行搖擺不定等操控能力欠缺之情形，在新竹市○○街與西
    門街口處為警查獲，經警員測得甲○○之酒精濃度呼氣值達
    每公升1 ‧06毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被i甲○○之自白。
          (二)酒精測定1 ‧06MG／L 測定數據紙1 紙、刑法第
              185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、新竹市
              警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路
              交通管理事件通知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
