【裁判字號】    97,交易,161
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
            甲○○
                    號4樓
                    號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告暨告訴人乙○○於民國96年11月27日19
    時10分許，騎乘車號L2J-536 號重機車，沿新竹縣竹東鎮○
    ○路往康寧街方向行駛，行經大同路與康寧街路口欲左轉康
    寧街時，本應注意行經無號誌之交岔路口時，同為轉彎車者
    ，左方車應暫停讓右方車先行，依當時道路無缺陷、路面無
    障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事；適被告暨
    告訴人甲○○亦騎乘車號AR9-081 號輕機車，沿康寧街往大
    同路方向行駛欲左轉至大同路而行經該處，被告暨告訴人甲
    ○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時道路無缺陷、路面無障礙物、視距良好等情形，亦無不能
    注意之情事；詎被告暨告訴人乙○○疏未注意禮讓右方左轉
    車先行而與疏未注意車前狀況之被告暨告訴人甲○○發生撞
    擊肇事，雙方人車均倒地，被告暨告訴人乙○○因之受有腰
    部肌肉拉傷、右手擦傷之傷害，被告暨告訴人甲○○則受有
    右肱骨骨折之傷害，因認被告二人分別涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，公訴人認分別係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人二人分別撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀2 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
