【裁判字號】    97,消債核,183
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債核字第183號
聲  請  人
即債權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務  人  丙○○
上列當事人間因債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於民國九十七年九月九日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1、2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、信用卡及現金卡契
    約而對金融機構負有債務，依消費者債務清理條例第151條
    規定，請求協商債務清償方案，茲因相對人與聲請人已於民
    國97年9月9日協商成立如附件所示之債務清償方案，爰將協
    商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等
    情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出前置協商機制協議書
    2件、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果及前置協
    商有擔保債權明細表暨表決結果各1件、及前置協商保證人
    同意書2件等為證，經核相符，堪信為真實。再觀諸債務人
    與全體債權人協商成立之債務清償方案內容，尚屬公允、適
    當，並具體、可行，又無牴觸法令之情事，依法自應予以認
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    11    月    20     日
                         民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97   年    11    月    20     日
                                     書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
