【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資料
、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第六條、第八條、第四十四條分別定有
    明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資
    料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    二十  日
                                  書記官  林淑瑜
附表：
一、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之相關證明文件。
四、提出聲請人薪資帳戶存摺及所有往來金融機構帳戶存摺自95
    年1月1日起迄今之所有往來資料影本。
五、陳報釋明戶籍地是否為住所？何時開始居住現居所？居住現
    居所之原因？有無久住於現居所設定為住所之意？
六、補正租賃契約租賃之房屋門牌號碼，並釋明是否有共同居住
    者？共同居住者與聲請人之關係？如何給付租金予出租人（
    現金給付或轉帳、匯款），及查報出租人可通知傳喚到庭之
    地址。
七、釋明97.7.1以前之居住處所？有何必要於97.7.1承租現居住
    處所？縱有必要承租房屋居住，有何必要承租月租一萬元之
    房屋居住？
八、提出聲請人之父陳德、母黃玉霞之95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、最近二
    年歷次贈與資料及勞保異動清單，並釋明聲請人之父陳雙德
    有無工作能力？有無工作或其他收入？
九、提出營利事業單位嘉品服飾營利事業登記資料，及向稅捐機
    關調取提出嘉品服飾自92年至96年間之申報、查核營業額、
    營業所得、營業稅資料。
十、提出聲請人之母黃玉霞之最新全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
