【裁判字號】    97,竹交簡,647
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5389號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年 8月9日晚上8時許起至11
    時30分午止，在新竹市○○路與中和路附近之友人住處飲用
    啤酒6 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘其所有車牌號碼SKY－825號輕型機車返家，嗣於同日晚上
    11時40分許，因車身搖晃有駕車不穩之情形，為警攔停盤查
    ，並於翌（10）日凌晨0 時許對其施以酒精濃度呼氣測試，
    測得呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克而查獲上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      8 至10頁、第23至24頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第11頁
      ）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙
      （見偵查卷第12頁）。
（四）被告於查獲後之97年8月10日凌晨0時20分許，經命其檢測
      雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
      指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      到1030，用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另
      一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13頁）。
（五）被告駕駛有車身搖擺不定，顯無法正常操控，且查獲後有
      說話含糊不清等跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百
      八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第14頁
      ）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.97
      毫克業如前述，參以被告前揭雙腳併攏，閉眼使用指尖觸
      摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測
      試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
      態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.97毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
