【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1072號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷22弄1.
指定辯護人  義務辯護律師吳國源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵緝字第152 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於
中華民國97年11月20日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察勒戒後，於91年6月27日因無繼續施用毒品傾向執行
      完畢出所。另甲○○於90年間，因竊盜案件，經本院於91
      年1月31日以91年度竹簡字第33號判決判處有期徒刑6月，
      復於91年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於91年9
      月16日以91年度易字第184號判決判處有期徒刑1年，前開
      2罪，經定應執行有期徒刑1年5月，於93年2月25日縮刑期
      滿執行完畢；復於93年間，因偽造文書案件，經本院於94
      年5月2日以94年度訴字第10號判決判處有期徒刑3月，於
      95年3月14日縮刑期滿執行完畢；再於94年間，因搶奪、
      竊盜未遂等案件，經本院於96年1月12日以95年度訴字第
      41號判決，分別判處有期徒刑9月、4月；另於94年間，因
      連續施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於95年1
      月27日以95年度竹簡字第109號判決判處有期徒刑4月；又
      於95年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院於95年6
      月30日以95年度訴字第261號判決判處有期徒刑10月；繼
      於95年間，因收受贓物罪，經本院於96年11月5日以96年
      度易字第633號判決判處有期徒刑3月；復於95年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於95年8月18日以95年度竹簡
      字第734號判決判處有期徒刑6 月，前開各罪分別經減刑
      後，經定應執行之刑及接續執行後，於96年10月31日縮刑
      期滿執行完畢出監。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放及
      因施用毒品案件經判決及刑之執行完畢後，先基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月14日18時許，
      在其新竹市○○區○○里○鄰○○路○段687巷22弄11號之
      之居所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器（未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次，其後相隔約莫1、2分鐘後，復基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，在同一地點，以將第一級毒
      品海洛因置於香煙內，點燃後吸取其煙之方式，施用第一
      級毒品海洛因1次。嗣為警於97年5月15日17時40分，在新
      竹市○○區○○路6段647巷41號執行搜索後，經甲○○同
      意採集其尿液送驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
