【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人因本院九十六年度裁全字第九六一號假扣押聲請事件提出
擔保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十六年五月十日法扶
保證字第０九六０四００九號保證書准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分配剩餘財產假扣押
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第961 號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提出財團法人法律扶助基金會新竹分會民國96
    年5 月10日法扶保證字第09604009號保證書聲請強制執行在
    案（該保證書目前附於本院96年度執全字第588 號卷內），
    且經聲請本院民事執行處以96年度執全字第588 號案件假扣
    押執行相對人所有之財產在案；茲因相對人出具同意書同意
    聲請人取回前開保證書，為此依法聲請返回擔保金等語，並
    提出印鑑證明、同意書、本院97年度裁全聲字第25號民事裁
    定及其回執、本院民事執行處函等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院96年度裁全字第961 號假扣押事件
    、96年度執全字第588 號假扣押事件、97年度裁全聲字第25
    號撤銷假扣押事件、96年度執全聲字第6 號訴訟救助事件等
    卷宗核閱無訛，是本件聲請人聲請返還前開擔保之保證書，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
