【裁判字號】    97,交易,178
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三三八二號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十五日
    下午，駕駛車號五Ｎ－○六二八號自用小貨車，沿新竹縣湖
    口鄉○○街由南往北方向行駛，於同日下午五時三十分許，
    行經明新街與貴州街五○巷交叉路口，本應注意車輛行至無
    號誌交岔路口，其雖有道路優先權，惟仍應減速慢行，作隨
    時停車之準備，且汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路
    面狀態乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未減速慢行貿然通過上開路口，且未注意車前狀
    況，適有謝宜娟（過失傷害未據告訴）駕駛車號六二七○－
    ＲＮ號自用小客車搭載告訴人乙○○、李紀葳（過失傷害未
    據告訴），沿新竹縣湖口鄉○○街五○巷由西往東方向行經
    該無號誌交岔路口時，亦未注意左方車應暫停讓右方車先行
    ，致被告甲○○駕駛之自用小貨車左側車身與謝宜娟駕駛之
    自用小客車車頭發生碰撞，告訴人乙○○因而受有上嘴唇撕
    裂傷一公分之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成調解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄、
    公務電話記錄表、刑事撤回告訴狀各一件在卷可證，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
