【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  鄭庭壽律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色，報表編號：
        PLR2）。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      4.具體說明有何不可歸責於己，而無法履行原協商內容之
        事由，並提出相關證據。
      5.提出租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居
        住，若有其他居住人，應說明其工作及收入狀況，及債
        務人每月實際租金支出數額。
      6.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年1 月迄今之每月支出膳食費、生活教育必要
        費、水電及瓦斯費，並附具相關證明文件及收據影本。
      7.詳細說明債務人現職工作所從事之內容、收入狀況為何
        及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影本）
        ，並須經雇主之簽名與蓋章。
      8.債務人與前配偶何憲宜對應受扶養親屬（即何毓庭與何
        毓慈），如何分擔扶養費用，並提出離婚協議書或離婚
        判決影本。
      9.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
