【裁判字號】    97,拍,1081
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1081號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年11月4 日之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司
忠孝分公司」之記載，應更正為「兆豐國際商業銀行股份有限公
司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
