【裁判字號】    97,簡,741
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第741號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第12256
號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1663號），本
院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣甲○○之胞兄潘昭賢於民國97年7 月13日
    凌晨0 時25分許，在臺北市○○區○○街50巷內，騎駛機車
    徒手搶奪路人鍾鳳珠之手提袋1 只（內含身分證件4 張、信
    用卡1 張、健保卡2 張、支票2 紙、NOKIA 廠牌行動電話1
    支< 手機序號：000000000000000 號> 、存摺、鑰匙、佛珠
    1 串及現金35,000元等物）得手（潘昭賢涉嫌搶奪犯行，業
    經本院判處罪刑）。潘昭賢旋於同日凌晨2 時27分許，在臺
    北市○○區○○街210 巷17弄11號4 樓住處，將前開搶奪得
    手財物中之支票2 紙、現金35,000元及NOKIA 廠牌行動電話
    1 支（起訴書漏載行動電話1 支，業經蒞庭公訴檢察官當庭
    補正，應予敘明）等物，均交付予甲○○，甲○○明知該等
    物品均為潘昭賢搶奪而來之贓物，仍予以收受，嗣並將現金
    部分花用殆盡、支票2 紙均予丟棄，另將前開行動電話插入
    其向不知情之曾芳倚借用之門號SIM 卡後，與其女由劉芳妤
    聯絡，遂經警循線查悉上情。
二、前項犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人潘昭賢於警詢及偵查中之供述。
(三)、被害人鍾鳳珠於警詢之陳述。
(四)、證人劉芳妤、曾芳倚於警詢中之陳述。
(五)、行動電話通聯紀錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告收受贓物之價值非微，且於收受後將現金部分花
    用殆盡，其餘財物則加以任意棄置，致被害人所受財產損失
    非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、
    目的，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
所犯法條刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
