【裁判字號】    97,審易,514
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第514 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9794號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1337號），簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月27日晚上10時30
    分許，在臺北市○○區○○路343 號前，因細故與告訴人乙
    ○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，手持圓鍬毆打告訴人身
    體，致告訴人受有右臀皮下瘀腫、右大腿疼痛無力感等傷害
    。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並於97
    年11月5 日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事庭第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」
。
                              書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
