【裁判字號】    97,審易,405
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第七六四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二、八十五年間，分別因意圖避免召集
    無故未依規定申報住所，而涉犯妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣板橋地方法院分別以八十三年訴緝字第一六五號判決處
    有期徒刑三月、緩刑三年確定，及以八十九年度訴緝字第六
    九號判決處有期徒刑五月確定（未構成累犯）。甲○○明知
    其為後備軍人，且其住所已遭遷至臺北市內湖區戶政事務所
    ，竟意圖避免召集，未依規定申報遷出，致臺北市後備指揮
    部所發，指定其應於九十六年十月二日上午八時，至苗栗縣
    頭份鎮斗煥里斗煥一九九之一號斗煥坪營區裝甲兵學校後備
    旅步三營報到之精誠甲字二三０五０六號編號０七三五號教
    育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部告發由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，復
    有臺北市後備指揮部九十六年八月二十日精誠甲字二三０五
    ０六號編號０七三五號教育召集令、召集令交付情形紀錄表
    影本、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地
    居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺北市後備指揮部九十六年
    教育召集未報到人員名冊影本及被告之個人戶籍資料查詢結
    果表各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項，於戶
    籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則
    第七條第二款定有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款之後備軍人居住處所遷移無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，而應依妨害
    兵役治罪條例第六條第一項科刑。爰審酌被告於前案妨害兵
    役案件分別經緩刑及徒刑之宣告後，仍不知警惕，與其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、犯罪所生之損害及犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
