【裁判字號】    97,消債更,752
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第752號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）應受扶養人徐鍾梅妹全戶最新戶籍謄本。（記事勿
            省略）
      （二）應受扶養人徐鍾梅妹最近一個月財產歸屬資料清單
            。
      （三）債務人每月支出孝親費5,000 元之證明。又債務人
            陳報其二位兄長，皆已移民國外生活，因此由債務
            人獨自扶養其母徐鍾梅妹，惟依民法第1115條第3
            項規定：「負扶養義務者有數人而其親等同一時，
            應各依其經濟能力，分擔義務」。
      （四）說明應受扶養人徐鍾梅妹全部扶養義務人工作及收
            入狀況，並提出其95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （五）債務人長女陳芊秀95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （六）債務人及債務人配偶陳飛文自民國93年至97年之財
            產歸屬資料清單。
      （七）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      （八）提出債務人配偶陳飛文名下所有不動產之土地登記
            謄本及建物登記謄本。
      （九）釋明債務人及債務人次女陳美君97年9 月支出醫療
            費1,550 元之原因及必要性，並說明現是否繼續就
            醫，若有，應提出後續支出醫療費用單據影本。
      （十）詳細說明債務人具備工作能力，卻仍須由債務人之
            配偶扶養，而不外出工作貼補家用之原因。
      （十一）說明債務人長女陳芊秀已成年，已具工作能力，
              卻仍須由債務人扶養之原因，若仍在就學，應提
              出學生證影本、本學期註冊證明及學費繳款單據
              影本。
      （十二）提出債務人因購買直銷產品導致負債之證明，並
              說明滯銷產品之數量、單價及價值總數額，現是
              否仍每月均有固定出售，若有，債務人每月因銷
              售直銷產品之收入狀況為何。
      （十三）提出自民國95年9 月迄今，債務人與配偶陳飛文
              所有金融機構、郵局帳戶存摺封面及完整清晰之
              內頁資料影本。（須補登至本裁定送達後）
      （十四）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
