【裁判字號】    97,審易,124
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9000號、97年度毒偵字第1008號），經訊問被告後，被告
為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（驗餘總淨重零點零陸
柒陸公克）均沒收銷燬。又持有第一級毒品，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗
餘淨重零點零壹玖公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（驗餘
總淨重零點零陸柒陸公克）、海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹玖
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院準備程序及
    審理時之自白（本院97年11月6 日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告有施用毒品前科，經觀察勒戒後，竟又再度施用
    毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒癮，惟被告因受僱從事
    麵包製作，每日需將訂單製作完畢而常熬夜，又受同事影響
    ，一時失慮而再施用毒品，然其於本院審理時坦承犯行，態
    度尚稱良好，及施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
