【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年10月20日本院97年度拍字第1051號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱「系爭不動產」）設定抵押權，
    且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人
    提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書、連帶保證書、擔保物提供同意書、補
    充約定條款等影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即屬正當。
三、抗告意旨略以：伊與主債務人均有依約按時還款，相對人主
    張伊未依約履行，迭經催討仍置之不理，均與事實不符等語
    。惟查，依相對人所提出之帳務資料顯示，主債務人僅依約
    還款至民國97年7 月，即未再按期還款，依約視為全部到期
    ，縱嗣又於97年10月間繳款，亦不影響原已到期之債務。況
    抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不
    得加以審究，仍應為許可拍賣之裁定。從而，抗告人指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
