【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  百揚營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本
    院94年度裁全字第1224號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    華南商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）50萬元乙
    紙及現金3 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第890 號提
    存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此請求返還上開擔保金，並提出提存書、和
    解筆錄、民事執行處通知、存證信函及回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按此規定聲請返還提存物或保
    證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後
    ，未於催告所定期間內行使權利為要件。定20日以上期間之
    催告，既屬法定要件之一，則催告必須定有期間，否則不生
    催告之效力（最高法院82年臺抗字第534 號裁判意旨參照）
    。
三、經查，聲請人固於撤回假扣押強制執行後，曾以存證信函催
    告相對人行使權利，惟其所提催告通知內容係載明：「謹代
    本所當事人幸孚預拌混凝土廠股份有限公司催告：請臺端依
    法行使權利，如說明，敬請查照：『緣臺灣士林地方法院94
    年度執全字第706 號（94年度裁全字第1224號）假扣押執行
    事件，茲本案已經和解，並已撤回假扣押執行，啟封、塗銷
    查封登記在案。』」等語，是以，就上開存證信函內容觀之
    ，該通知並未定有期間，則揆諸上開說明，自不生催告之效
    力。從而，聲請人所為催告與上揭得請求返還擔保金要件即
    屬不符，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
