【裁判字號】    97,拍,995
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第995號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人葉海萍前向債權人購買如附表所
    示之土地，尚有尾款新臺幣（下同）4,500 萬元未付，因而
    簽發到期日為民國94年10月31日之同額本票乙紙交付聲請人
    ，並提供如附表所示土地予聲請人設定4,500 萬元之最高限
    額抵押權（下稱系爭最高限額抵押權）作為擔保，而於93年
    12月30日辦畢登記在案。嗣葉海萍於94年1 月24日將前開不
    動產辦理所有權移轉登記予相對人。詎上開票款清償期屆至
    後，經聲請人提示卻未獲兌現。為此，聲請拍賣抵押物以資
    受償云云。
二、按「稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產
    為擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最
    高限額內設定之抵押權。」，民法第881 條第1 項定有明文
    ，是項規定，依據同法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權偏修正施行前設定之最高限額抵押權，亦適用之。是最
    高限額抵押權係對於債權人一定範圍內之不特定債權，預定
    一最高限額，由債務人或第三人提供抵押物予以擔保之特殊
    抵押權。故最高限額抵押權所擔保債權必須為一定範圍內所
    發生之債權。準此以觀，最高限額抵押權不僅有其特定性，
    且最高限額抵押權係從屬於此一定範圍內之法律關係，最高
    限額抵押權所擔保者，即係此項法律關係所不斷發生之債權
    。該一定範圍之法律關係即為最高限額抵押權之基礎關係。
    至概括最高限額抵押權，因債權人與債務人間無基本契約（
    一定之法律關係）為擔保債權發生之基礎關係，自難認屬有
    效。次按抵押權所擔保之債權，其種類及範圍，屬於抵押權
    之內容，依法應經登記，始生物權之效力，但如因內容過於
    冗長，登記簿所列各欄篇幅不能容納記載，可以附件記載，
    作為登記簿之一部分，因此關於最高限額抵押權所擔保之債
    權，雖未記載於土地登記簿，然於聲請登記時提出之最高限
    額抵押權設定契約書，有該項債權之記載者，此契約書既作
    為登記簿之附件，自為抵押權效力所及（最高法院86年度台
    上字第3114號判決、84年度臺上字第1967號判例意旨參照）
    。
三、查聲請人雖執前情聲請裁定准許拍賣抵押物，並據提出本票
    、他項權利證明書、土地登記申請書、抵押權設定契約書、
    土地登記謄本等為證。惟觀之聲請人所提出之抵押權設定契
    約書記載，僅有關於提供擔保權利種類、擔保權利金額、債
    務清償日期、利息、違約利息、違約金及權利存續期間等項
    內容，並未載明系爭最高限額抵押權所擔保之債權種類及範
    圍為何，復無證據顯示設定抵押時，有以附件充為申請登記
    內容一部之約定事項，即無從判斷此最高限額抵押權設定所
    擔保之特定法律關係為何，即所從屬一定範圍之法律關係為
    非特定，則聲請人所主張上開債權無論是否存在，因客觀上
    無從認定確係系爭抵押權設定效力所及之擔保債權，揆之前
    揭規定及說明，所為聲請應認不能准許，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
