【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    等案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）40萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○釋放。茲因該被
    告乙○○逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告乙○○已逃匿，有通緝書影本、刑事保證金收據
    影本、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表及本院公務電話紀
    錄表各1 紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請與法相符，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
