【裁判字號】    97,審易,246
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第246號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1614號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點
零零柒陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度士
    簡字第1485號判決判處有期徒刑4 月確定；又於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第374 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開2 罪，並經本院以97年度聲減70號裁定減
    刑併定應執行有期徒刑4 月，於97年4 月7 日縮刑期滿，97
    年4 月8 日因徒刑執畢出監（構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按。
  2.被告基於施用毒品之犯意，於97年6 月1 日某時，施用第二
    級毒品1 次。
  3.被告被告於本院審理時之自白（本院97年11月6 日審判筆錄
    第1 至2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒之治療程序
    並判刑後，屢犯施用毒品之犯行，顯見其定力不足、易受毒
    品之誘感，而無法戒絕此心癮，惟被告於本院審理時坦承犯
    行，態度尚稱良好，又其目前與母親同住，家中經濟來源仰
    賴其從事業務之工作，被告因一時無法舒解憂鬱，而失慮再
    犯本件之犯行，當屬真實，且施用毒品僅戕害己身之健康，
    及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
