【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1395號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付管理費等事件，原告起訴後為訴之變更，本院
裁定如下：
    主  文
原告訴之變更駁回。
    理  由
一、按訴之變更或追加，如新訴不得行同種之訴訟程序者，不得
    為之，民事訴訟法第257 條定有明文。
二、查原告聲請本院對被告核發支付命令，命被告應給付原告新
    臺幣（以下同）636,338 元及利息，嗣因被告於法定期限內
    聲明異議，原告前揭支付命令之聲請視為起訴，而因其訴之
    訴訟標的金額逾50萬元，依法應適用通常訴訟程序。詎原告
    於民國97年11月17日具狀變更其訴，減縮其聲明為請求被告
    給付原告40,538元及利息。原告為變更減縮後，其金錢請求
    之數額未逾10萬元，依民事訴訟法第436 條之8 規定，應適
    用小額訴訟程序。是其變更減縮後之新訴，與原訴不得行同
    種之訴訟程序，依照前揭法律規定，自屬不得為之，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
