【裁判字號】    97,訴,1353
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1353號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣肆拾萬伍仟壹佰伍
拾玖元，及自民國九十七年九月二日起至清償日止，按週年利率
百分之八點八計算之利息，暨自民國九十七年十月四日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣捌萬玖仟捌佰玖拾元，及其中新臺
幣柒萬陸仟捌佰壹拾捌元自民國九十七年八月四日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元，由被告被告甲○○、乙○○連
帶負擔其中五分之四即新臺幣肆仟伍佰捌拾肆元，其餘五分之一
即新臺幣壹仟壹佰肆拾陸元由被告甲○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○（下稱甲○○）於民國93年3 月25日，邀同被告
    乙○○（下稱乙○○，如同指甲○○、乙○○2 人，則合稱
    被告）為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）60萬元，
    貸款期間自93年3 月25日起至100 年3 月25日止，利息按週
    年利率8.8%計算，並應按月攤還本息，如有任何一期的本金
    或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，遲延給付本金
    或利息時，除仍照約定利率計息外，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十，加計違約金。詎被告僅攤還本息至97年9 月1 日
    止，其後即未依約清償，其債務視同全部到期。被告尚欠本
    金43萬5,159 元，及如訴之聲明第1 項所示之利息、違約金
    ，被告自應負連帶清償責任。
  (二)甲○○於91年10月1 日與原告成立信用卡契約，依約甲○○
    於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡
    約定條款第14條之約定，於當期繳款日截止前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，並應另給付原告按週年利率19.69%計算之
    利息，並按上述利息加計10% 的違約金，惟自95年2 月起則
    改為僅自繳款截止日起加收3 個月的違約金。甲○○自93年
    8 月4 日至95年4 月6 日，持原告核發的信用卡至特約商店
    記帳消費，迄97年7 月18日止，尚有消費本金7 萬6,818 元
    ，及按前揭約定計算之利息、違約金未清償，加計結算至97
    年8 月3 日之利息及違約金後，共計8 萬9,890 元。迭經催
    繳未果。
  (三)爰依消費借貸、連帶保證、信用卡契約之法律關係，聲明請
    求判決如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經濟部函、貸款
    契約書、放款餘額查詢、信用卡申請書、約定條款、消費明
    細表等件為證，被告經合法通知復未到庭爭執，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依消費借貸、連帶保證、信用卡契約
    之法律關係，起訴聲明請求判決如主文第1 項、第2 項所示
    ，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
