【裁判字號】    97,重訴,381
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第381號
原      告  仕豐建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○即性祥法師.
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條
    第1 項分別定有明文。
二、經核，原告係本於兩造間合建契約之法律關係，訴請被告履
    行，是兩造就此曾合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，有提供土地合作興建房屋契約書第23條在卷可憑，依首
    揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
