【裁判字號】    97,抗,229
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第229號
抗  告  人  乙○○
上列抗告與相對人甲○○○○○○○間本票裁定事件，抗告人對
於民國本院簡易庭97年度票字第9062號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定（最
    高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號、52年臺抗
    字第163 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票12紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票12紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：相對人所提出之本票，所載發票日期、票款，顯有訛詐、
    偽證不實之嫌，該等票據業已停用多時，暫放於相對人處，
    未克取回，相對人私自盜開使用，有偽造詐欺之嫌，請求傳
    喚相對人提出本票原本到庭對質查核等語。核其內容，乃係
    否認本票簽章真正之實體爭執，依首揭說明，自應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
