【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1200號
原告(反訴被告   丙○○
     法定代理人)            .
                庚○○
被告(反訴被告)  中國連通科技股份有限公司
法定代理人      己○○
法定代理人      乙○○
法定代理人      甲○○
法定代理人      戊○○
反訴原告        丁○○○
訴訟代理人      繆璁律師
複代理人        辛○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，被告之法定代理人
丁○○○提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告法定代理人即反訴原告丁○○○負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。民事訴訟法第25
    9 條定有明文。是以提起反訴者，唯本訴之被告始為當事人
    適格，而被告為公司者，其董事或法定代理人並非被告，並
    無提起反訴之資格。
二、本件原告以其非被告中國連通科技股份有限公司之董事，請
    求確認兩造間之委任關係不存在及被告中國連通科技股份有
    限公司應辦理董事變更登記。訴訟中，被告之董事丁○○○
    對中國連通科技股份有限公司提起反訴，聲明求為判決：確
    認丁○○○與中國連通科技股份有限公司之董事委任關係不
    存在、中國連通科技股份有限公司應辦理董事變更登記。
三、查該反訴原告丁○○○並非本訴之被告，依首揭說明，其提
    起反訴，應認為不合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
