【裁判字號】    97,補,496
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第496號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  何岳儒律師
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰陸拾陸萬零
陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬柒仟貳佰拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
