【裁判字號】    97,簡上,148
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度簡上字第148號
上  訴  人  李昌憲即比特電腦科技企業社
被  上訴人  百旗揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年8月6
日本院內湖簡易庭第一審判決（97年度湖簡字第825 號），提起
上訴，本院於民國97年11月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人因積欠被上訴人貨款新臺幣（下
    同）227,616 元，故兩造於民國96年6 月20日簽立借貸契約
    ，約定上訴人應分12期償還上開款項，每期19,000元，若上
    訴人不按期給付達2 期時，被上訴人得提前要求償還全部餘
    額，上訴人並同意給付1 倍之懲罰性違約金。惟上訴人僅於
    同年8 月1 日及3 日分別償還12,000元及7,000 元，11月間
    以貨款26,660元抵付借款後，即未按期付款。爰依消費借貸
    關係，請求上訴人給付欠款181,956 元及違約金181,956 元
    ，共計363,912 元等情；上訴人對於被上訴人主張之積欠貨
    款金額、已還金額及簽定借貸契約書並訂有懲罰性違約金條
    款等事實均不爭執，惟以：違約金太高，被上訴人並未證明
    有何其他損害云云資為抗辯。
二、原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人254,
    738 元，並依職權宣告假執行。上訴人部分聲明不服，求為
    判決：(一)原判決第一項超過181,956 元部分廢棄、(二)前開廢
    棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回；被上訴人經合法通知
    無正當理由未於言詞辯論期日到庭，據其之前到庭之陳述則
    聲明：上訴駁回。
三、被上訴人主張上訴人因積欠被上訴人貨款227,616 元，故兩
    造於96年6 月20日簽立借貸契約，約定上訴人應分12期償還
    上開款項，每期19,000元，若上訴人不按期給付達2 期時，
    被上訴人得提前要求償還全部餘額，上訴人並同意給付1 倍
    之懲罰性違約金，上訴人於同年8 月1 日及3 日分別償還12
    ,000 元 及7,000 元，11月間以貨款26,660元抵付借款後，
    即未按期付款之事實，業據提出貨款借貸契約書1 件為證，
    且為上訴人所不爭執，應堪信為真實。
四、得心證之理由：本件被上訴人主張上訴人應給付違約金72,7
    82元等情（被上訴人於原審雖請求違約金181,956 元，然超
    過72,782元部分業經原審駁回，未據被上訴人提出上訴），
    為上訴人所否認，而以前開情詞置辯，是本件之爭點，即在
    於：以上訴人所積欠本金181,956 元之40％計算違約金，是
    否過高？茲論述如下：
  (一)按違約金有賠償性違約金及懲罰性違約金，其效力各自不同
    。前者乃將債務不履行債務人應賠償之數額予以約定，亦即
    一旦有債務不履行情事發生，債務人即不待舉證證明其所受
    損害係因債務不履行所致及損害額之多寡，均得按約定違約
    金請求債務人支付，此種違約金於債權人無損害時，不能請
    求。後者之違約金係以強制債務之履行為目的，確保債權效
    力所定之強制罰，故如債務人未依債之關係所定之債務履行
    時，債權人無論損害有無，皆得請求，且如有損害時，除懲
    罰性違約金，更得請求其他損害賠償，是懲罰性違約金之多
    寡，實與契約當事人因他方不履行債務所受之損害額若干無
    涉。又違約金是否相當，應依一般客觀事實、社會經濟狀況
    及當事人所受損害情形，以為衡量之標準，若所約定之額數
    ，與實際損害顯相懸殊者，法院自得酌予核減，並不因懲罰
    性違約金或賠償額預定性違約金而異。
  (二)本件二造所訂之借貸契約，關於違約金部分，係約定為懲罰
    性之違約金，有該契約書在卷可按，故被上訴人就此部分之
    請求，自不需另行舉證其因上訴人未按時履行債務而受有何
    等之損害。本院審酌上訴人原係被上訴人公司之董事，目前
    仍為股東，其對於積欠貨款未償對被上訴人公司營運之影響
    應知之甚明，然於簽立系爭貨款借貸契約書後，僅於96 年8
    月1 日及3 日分別償還12,000元及7,000 元，之後即未依約
    清償，於11月間始再以貨款26,660元抵付借款，顯見其並無
    履約之誠意，且被上訴人因上訴人未依約清償，實際亦受有
    利息之損失，再依當鋪業法第11條之規定，則許當舖業收取
    不超過年息48％之利息，是衡諸一般交易實務，以欠款本金
    之40％計算懲罰性違約金並無過高，故本院認以本金181,95
    6 元之40％計算違約金，尚屬相當。
五、綜上，被上訴人依據消費借貸之法律關係請求上訴人給付積
    欠之本金181,956 元及按所積欠本金40％計算之違約金72,7
    82元，共計254,738 元，為有理由，應予准許。原審就此部
    分為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，核無
    不合，上訴論旨就前開應准許部分，指摘原判決就違約金部
    分核定金額過高，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、本院依職權定第二審訴訟費用額為1,500 元（第二審裁判費
    1,500元），應由上訴人負擔。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年   11     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
