【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○○○○○
                        6
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，有資助者
      ，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
      擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證
      明）。
（二）債務人應釋明債權總金額為新臺幣（下同）76,770,953元
      ，與債務人提出申請日為97年4 月18日之財團法人金融聯
      合徵信中心債權人清冊之債權總金額為7,391,947 元不符
      。
（三）釋明債權人清冊中未載明債權人甲○銀行之現存實際債權
      數額之原因。
（四）配偶謝沅成是否亦聲請更生，若有，應附其更生聲請狀文
      件一份。
（五）提出洪碧娥之戶口謄本（記事勿省略），是否與債務人住
      居於同一處所？及其最近92至96年綜合所得稅各類所得資
      料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
