【裁判字號】    97,消債更,855
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第855號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  林銘龍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）陳明債務人現任職於雄懋保全股份有限公司工作所從事之
      內容及收入狀況為何，並說明分次給薪原因、債務人每月
      薪資浮動之理由何在，且提出勞工保險被保險人投保資料
      表與雇主聯絡方式及地址。
（二）詳細陳明福特紅地毯專案為何，並提出債務人汽車行駛執
      照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、排氣量、購入價值
      。
（三）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算30日。
（四）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（五）釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居住，若有其他居住人，
      其工作及收入狀況，及債務人每月實際租金支出數額與每
      月水、電、瓦斯費用與出租人聯絡方式與地址。
（六）應受扶養親屬（即李璞芳、李祖睿、孫文珊），是否與債
      務人住居於同一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得
      資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，及其每月必要
      支出項目及金額各為何？並說明債務人就應受扶養親屬每
      月支出扶養費5000元之計算方式為何？且釋明其他扶養義
      務人（即李心瑀）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養
      費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（七）提出李心瑀更生聲請狀影本一份。
（八）陳明陳緣真與李璞芳之關係，及其是否亦與債務人同居一
      處，若有，其工作及收入狀況，及李璞芳是否受有任何政
      府補助金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
