【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
九十七年度毒偵字第三四九號、九十七年度聲沒字第二七三號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因（檢察官之聲請書誤載
    為「安非他命、甲基安非他命」）係第一級毒品，查獲之毒
    品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）九十六年
    二月一日，在臺北縣八里鄉○○○街六巷五號住處，施用第
    一級毒品海洛因，為警於同年月三日，在臺北縣八里鄉○○
    ○街二十五號前查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一包。
    而前開被告施用第一級毒品之犯行，業經本院以九十六年度
    毒聲字第二０八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第三七四號
    裁定送強制戒治，經執行六個月以上，因認無繼續強制戒治
    之必要而出所，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十
    七年五月二十二日以九十七年度戒毒偵字第五一號不起訴處
    分在案。又前開扣案物品經囑託法務部調查局鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分，淨重零點零七公克，應屬違禁
    物品無疑，此有臺北市政府警察局北投分局扣押物品目錄表
    、查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單、法務部調
    查局九十六年三月十四日調科壹字第０九六二三０二一六九
    ０號鑑定書各一紙在卷可佐，爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請沒收銷燬等
    語。
三、經核前開聲請與案卷資料相符，所為聲請為有理由，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
