【裁判字號】    97,促,27752
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第27752號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        園區G.
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，如逾期未為補正，即駁
回本件支付命令之聲請。
應補正之事項：
  (一)聲請人應補繳支付命令聲請費用新臺幣1,000元。
  (二)提出相對人即債務人乙○○最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
