【裁判字號】    97,審易,365
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第365號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一二一０號），本院士林庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（九十七年度士簡字第一四四三號），經本院
訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經本院於
    民國九十三年十月十四日，以九十三年度易字第一八五號判
    決處有期徒刑九月確定，並於九十四年四月十五日執行完畢
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於九十七年八月十
    日上午，在臺北市○○區○○街九十五號新光醫院院區機車
    停車格內，徒手竊取無廠牌黑色（紅色條紋）淑女腳踏車一
    臺得手後，作為代步之用。嗣於九十七年八月十九日下午四
    時三十分許，甲○○騎乘前揭腳踏車行經臺北市○○區○○
    街二四一巷巷口時，因形跡可疑，經警盤查查獲，並扣得上
    揭淑女腳踏車一臺，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，復有臺北市政府警察局士林分局九十七年八月十九日
    查訪紀錄表三份、臺北市政府警察局士林分局九十七年八月
    十九日職務報告書影本一份、照片影本四張及贓物保管單影
    本一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告竊取他人財物之行為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
