【裁判字號】    97,聲,1673
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第二０八號、九十七年度執字第四一八七號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）五千元，由具保人丙○○出具現
    金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，致無從執行，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文。然查具保人負
    有擔保受刑人確實到案之義務，故須經合法通知具保人，使
    具保人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促受刑
    人確實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳納之
    保證金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑人到
    案執行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納
    之保證金予以沒入，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號
    裁判亦明揭此旨。
三、經查：
  (一)本件受刑人因詐欺案件，經檢察官指定保證金五千元，由具
    保人繳納保證金後釋放，嗣受刑人經本院以九十七年度簡上
    字第五九號判決判處有期徒刑三月確定，固有臺灣士林地方
    法院檢察署刑事保證金收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按。然臺灣士林地方法院檢察署檢察官通知受
    刑人執行時，僅合法送達受刑人位於臺北縣汐止市○○路十
    四巷九弄十五號九樓之住所，並未送達受刑人位於臺北縣深
    坑鄉王軍寮一之二號以及臺北縣內湖區○○路○段二一四巷
    十一號居所，即以九十七年十月二十日甲○清執丁緝字第二
    五五九號通緝書對受刑人發佈通緝，此觀之聲請人所提出之
    臺灣士林地方法院檢察署受刑人送達證書受送達人地址僅載
    臺北縣汐止市○○路十四巷九弄十五號九樓，並未送達通緝
    書上及本件聲請書上所載之前開二處居所，亦有前開通緝書
    在卷可明，從而，本件受刑人是否顯已逃匿一情，尚非無疑
    。
  (二)再者，本件具保人於九十六年七月十七日繳納保證金時所留
    載之地址固為臺北縣汐止市○○○路○段一０八號五樓，然
    其於九十六年十月二十四日業已遷移戶籍至臺北縣汐止市○
    ○路十四巷九弄十五號九樓，此有聲請人提出之法務部戶役
    政連結作業系統及本院依職權調閱之戶政資料各一紙在卷可
    憑，而依聲請書卷附送達證書所示，聲請人乃於九十七年十
    月一日猶按具保人所留載之臺北縣汐止市○○○路○段一０
    八號五樓地址進行通知未果，而將通知書寄存送達於臺北縣
    政府警察局汐止分局汐止派出所，此有臺灣士林地方法院檢
    察署九十七年九月二十五日、甲○清丁九七執字第四一八七
    號通知書、送達證書各一份在卷可憑，尚難認聲請人有合法
    送達具保人遷移後之戶籍地址進行通知，以致具保人未遵期
    協同或督促受刑人到案執行之情，是以，依前開說明，本件
    聲請核與前開規定要件尚有未合，因此，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
