【裁判字號】    97,審訴,110
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1577號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.被告甲○○前於民國71年間，因毒品案件，經臺灣高等法院
    以71年度上訴字第2173號（下稱前案）判處有期徒刑5 年、
    褫奪公權終身，應執行無期徒刑、褫奪公權終身，復經該院
    分別於77年、80年2 次裁定減刑，應執行有期徒刑16年2 月
    、褫奪公權10年，被告於假釋期間因另犯轉讓毒品案件，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第2524號（下稱後案）判處有
    期徒刑1 年6 月確定，前案之假釋經撤銷，應執殘刑5 年10
    月19日與後案接續執行，95年3 月3 日因縮短刑期假釋出監
    ，所餘期間付保護管束，甫於95年5 月22日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於97年6 月26日某時，在其位於臺北市○○區○○街62
    號1 樓之租屋處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年11月6
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之前述各罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有違反毒品危害防制條例之前科，復再犯本件之犯行，顯見
    其無法戒除毒品之誘惑，惟其施用毒品僅戕害己身，而由卷
    附臺北市立聯合醫院昆明院區97年11月3 日之診斷證明書所
    載，被告已於97年5 月15日至該院參加美沙冬替代療法，堪
    認被告於本院審理時供稱目前以替代療法戒絕毒品，應認為
    實，及其品性、生活狀況、智識程度，暨犯後坦承犯行等一
    切情狀，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告施用毒
    品所用注射針筒，並未扣案，亦據被告供稱業已丟棄，衡情
    已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
