【裁判字號】    97,審簡,71
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11130
號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度審易字第407 號），
經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告甲○○於民國97年3 月間，因其就讀於育達
    商職夜間部之同學要求其出借帳戶供另友人使用，並允諾會
    給予金錢，被告甲○○竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國97年3 月間某日晚上，在其位於臺北縣汐止市○○○
    路155 巷1 號3 樓住處內，將其所申請之中華郵政股份有限
    公司南港郵局帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼提供予其同學，其同學再將上開提存工具轉交予其他
    詐欺集團成員，幫助犯罪集團成員從事如起訴書犯罪事實欄
    所載詐欺取財之犯行。被告於本院準備程序時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告年輕識淺，僅因同學
    要求，即貿然交付其帳戶存摺、提款卡及密碼經由同學轉交
    詐騙集團，被害人乙○○受詐騙損失新臺幣（下同）29,989
    元，惟念被告一時失慮，犯後坦承犯行，並賠償被害人損失
    15,000元，此有本院公務電話紀錄在卷可憑，態度良好，並
    其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，依
    檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已匯款償還被害人乙○○15,000元之損失，被害
    人亦於本院準備程序期日當庭表示原諒之意，願給予被告自
    新之機會，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
