【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        樓
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）台北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小段0000-0000 地號之
      土地登記謄本（含他項權利部分）。
（二）陳明從何年何月何日起未能履行中華民國銀行公會會員辦
      理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務
      還款計畫書。
（三）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（四）債務人每月交通費，須陳明從家中至上班地之距離約多少
      。
（五）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（六）應受扶養親屬（即周姿吟、周聖育），是否與債務人住居
      於同一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單
      及最近1 個月財產歸屬資料清單，及每月支出周姿吟扶養
      費新臺幣8,800元之支出細項。
（七）釋明配偶錢季英之收入及工作狀況，且提出其之95、96年
      合併申報所得稅資料清單。若未合併申報，則提出債務人
      95、96年綜合所得稅各類所得清單，與其最近一個月財產
      歸屬清單。
（八）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
