【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  受刑人
上列具保人即受刑人因犯偽造文書等案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第二一二號、九十七年度執字第四九五
三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人即受刑人乙○○因偽造文書
    等案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，出具
    如數現金保證後釋放。茲因具保人即受刑人逃匿，爰聲請將
    具保人即受刑人所繳納之前開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)本件具保人即受刑人因偽造文書等案件，經檢察官指定保證
    金三萬元，如數繳納保證金後釋放，此有臺灣士林地方法院
    檢察署刑事保證金收據影本一份在卷可稽。
  (二)嗣具保人即受刑人所犯案件業經本院以九十七年度士簡字第
    三三二號判決判處應執行有期徒刑五月確定，迨至臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳拘具保人即受
    刑人均無正當理由未到案，復經臺灣士林地方法院檢察署於
    九十七年十月三十一日以甲○清執丙緝字第二六九四號通緝
    書對具保人即受刑人發佈通緝等情，有法務部戶役政連結作
    業系統表、臺灣士林地方法院檢察署受刑人即具保人送達證
    書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國通
    緝紀錄表各一份附卷可按，互核相符，足資認定具保人即受
    刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，
    可證具保人即受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之
    聲請於法要無不合，自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
