【裁判字號】    97,訴,1484
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1484號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊貴森律師
被      告  辛○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟貳佰陸拾貳萬捌
仟伍佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾玖萬玖仟壹佰肆
拾肆元，扣除原告已繳納之新臺幣貳萬零捌佰元。尚有新臺幣貳
拾柒萬捌仟佰肆拾肆元未據繳納。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
