【裁判字號】    97,審訴,108
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1587號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點捌貳捌零公克）、甲基安非他命拾包（驗餘
淨重陸點伍零伍捌公克）沒收銷燬。扣案之塑膠鏟貳支、磅秤壹
個及葡萄糖壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，並經檢察官以87年度偵字2407
    7 號、88年度偵字第6189號不起訴處分，於88年2 月22日釋
    放出所。又於同年間，因施用毒品案件，經強制戒治及提起
    公訴，於89年4 月25日因停止戒治出所，迄至89年9 月2日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，刑事責任部分經法院
    判處有期徒刑6 月，經被告上訴後撤回確定。又於92年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第71
    3 號裁定強制戒治及提起公訴，嗣於93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正，而停止執行強制戒治報結，刑責部分則由
    臺灣臺北地方法院以92年度訴字第777 號判處有期徒刑10月
    、8 月、3 月，應執有期徒刑1 年6 月確定。詎其猶不知悔
    改，復於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品
    罪，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第907 號判決判處有
    期徒刑8 月後，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，再犯本件之犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年11月6
    日審判筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，屢經觀察勒戒、強制戒
    治之治療、起訴之程序，仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見
    其戒除毒癮意志不堅，惟其係受損友影響而無法戒除毒癮，
    平常幫助家裡從事招牌製造之工作，目前接受美沙侗治療，
    甫於今年3 月1 日結婚，性情已趨穩定，因認被告有戒除毒
    品心癮之決心，及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳，暨犯罪
    時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.8280公克）、第二級毒品甲基安非他命
    10包（驗餘淨重6.5058公克），為查獲之第一級及第二級毒
    品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之塑膠鏟2 支、磅秤
    1 個及葡萄糖1 瓶，均為被告所有，並據被告供明在卷，且
    供其盛裝、磅量及稀釋毒品所用之物，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款沒收。另查獲之新臺幣3,000 元，雖為被告所有
    ，然被告僅有施用毒品而未查得任何販賣毒品事實，衡情該
    等物品尚與本案無關，自不必宣告沒收。至查獲當日扣得之
    安非他命吸食器1 組、螺絲起子4 支、十字起子1 支、固定
    扳手1 支、小型老虎鉗1 支及工具包1 個，非被告所有，且
    與本件施用毒品無關，自不得宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。施用第二級
毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
