【裁判字號】    97,拍,1197
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1197號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）分別於
    民國93年5 月26日、93年12月6 日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有限公司（下稱：
    台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，分別設定新
    臺幣（下同）270 萬元、300 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間各自93年5 月26日起至133 年5 月25日止、93年12
    月6 日起至133 年12月5 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經93年5 月31日、93年12月6 日登記在
    案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條
    及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國
    際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合
    併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年
    11月13日許可在案。復於97年6 月10日將前開不動產所有權
    信託移轉登記予相對人丙○○，有土地及建物登記謄本可稽
    。
三、嗣甲○○分別於93年6 月2 日、93年12月8 日、93年12月8
    日、93年12月8 日向聲請人借款220 萬元、141 萬元、109
    萬元及為蔡文豪之連帶保證人，向聲請人借款120 萬元保證
    債務，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○分別
    自97年8 月2 日、97年8 月9 日、97年8 月9 日、97年8 月
    9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計426 萬2,973 元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、
    借據及約定書、放款往來明細查詢一覽表各4 紙等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
