【裁判字號】    97,消債更,497
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第497號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  高宏文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色，報表編號：
        PLR2）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
        月之財產歸屬資料清單。
      5.債務人名下汽車（車號：CV-3332） 之行照影本，並釋
        明汽車廠牌及出廠年份、排氣量、購入價值。
      6.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年1 月迄今之每月支出膳食費、水、電、瓦斯
        費，並附具相關證明文件及收據影本。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人因心臟、腸胃及腎臟等疾病之所有實際支出之醫療
        費用收據與就醫診斷證明影本（影本內容須完整清晰）
        。
      8.債務人及其配偶自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機
        構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面
        及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
        達日之後）。
      9.提出適當單據並說明債務人經營早餐店之營業狀況、月
        平均營業額、營業成本及月平均營業淨額。
      10.說明債務人租賃之房屋是否用於經營早餐店，由何人居
         住，提出居住人之收入證明，並說明如何分擔租金。
      11.提出債務人經營之早餐店自民國96年11月至97年10月之
         帳簿影本。
      12.重行提出正確內容之財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
