【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第728號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  張寧洲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（二）95年7 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。且聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲
      請人如何能自95年7 月協商成立時起，每月繳納協商款項
      ，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原
      因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及
      使用流向之證明）
（三）陳明聲請前2 年內收入數額（即自民國95年9 月起至97年
      9 月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費
      等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務
      人現職工作所從事之內容及收入狀況為何，並提出勞工保
      險被保險人投保資料表及薪資袋或薪資轉帳證明或其他薪
      資證明、與雇主聯絡方式及地址。與債務人97年度至聲請
      之日以前各月之薪資單。
（四）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（五）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算30日。
（六）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額與每月水、電、瓦斯費用與出租人聯絡
      方式與地址。
（七）分擔房租應以實際薪資所得比例分擔，故應提出債務人之
      同居人吳佳容最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最
      近一個月財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
