【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停
止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣捌萬元之保證書或保
證金後，停止羈押，並限制住居，爰依刑事訴訟法第111 條、第
121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
