【裁判字號】    97,審訴,215
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2050號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由臺灣基隆地方法院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於90年6 月8 日期滿執行完畢
    ，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第92號為不起訴處分確
    定。又因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年
    6 月2 日，以94年度訴字第116 號判處有期徒刑1 年4 月確
    定。復又因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於95
    年2 月6 日，以95年度訴字第51號判決，判處有期徒刑1 年
    4 月確定。仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內再犯
    施用毒品罪，經開法院判決確定後，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月18日左右下午6 時許，在基隆市
    ○○路某工寮內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、經查，被告於另案執行中之於97年11月10日於監所死亡，並
    於同日辦理除戶登記，此有法務部戶役政連結作業系統個人
    資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官    洪英花
                                  法  官    雷雯華
                                  法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
