【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  謝曜焜律師
            翁方彬律師
            張權律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字
第12號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，又本案尚有共犯「和師」在逃，恐有串證之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形而有羈押並禁止接見通信之必要，
    於民國97年5 月29日執行羈押，並禁止接見通信，復裁定自
    97年8 月29日延長羈押2 月，並禁止接見通信，再裁定自97
    年10月29日起延長羈押2 月，惟認已無繼續禁止接見通信之
    必要，而解除禁止接見通信在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
三、經查，被告甲○○雖以前開如附件刑事聲請具保停止羈押狀
    所載情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭
    狀況等，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
