【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1701號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第986 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第7 款之情形，且有羈押之必要，而自民國97年10月24日
    起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告於偵查中已具體敘述事實，無羈押之必
    要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○涉嫌多次行使偽造信用卡而詐取財物犯行
    ，業據被告自承在卷，並有共犯、被害人之指述及簽帳單等
    件在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大；又被告前因盜刷偽造信用
    卡犯行，業經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1844號判決
    判處有期徒刑1 年確定，本案復係涉嫌擔任偽卡集團之「車
    手」而多次盜刷信用卡，其有反覆實施詐欺犯罪之虞，實甚
    明灼。從而，本院認被告羈押原因尚未消滅，且有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
