【裁判字號】    97,消債更,639
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第639號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）應受扶養人最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      （二）債務人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）債務人父親李康偉、母親潘玉枝之95、96年綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資
            料清單。
      （四）說明債務人設籍地址之房屋為何人所有，供何人居
            住。
      （五）說明失業之期間、有無領取失業給付與領取金額，
            並應提出非自願離職證明書及勞工保險被保險人投
            保資料表。
      （六）說明債務人目前有無工作，工作內容及收入狀況，
            並據實陳明實際收入來源及數額，另應提出自民國
            97 年1月迄今所有收入之證明（例如薪資轉帳證明
            或薪資單影本）。
      （七）債務人所提出之財產目錄並未陳報名下有汽車或機
            車，何以債務人每月須支出加油費？若債務人名下
            有汽、機車，應提出行照影本；另應釋明債務人每
            月支出交通費用2,000 元之明細及各細項金額，並
            提出實際支出之適當證明。
      （八）提出應受扶養人李康偉、潘玉枝全部扶養義務人之
            勞工保險被保險人投保資料表，95、96年綜合所得
            稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料
            清單，並說明實際分擔之扶養費，若未支出，應說
            明其原因。
      （九）提出債務人每月支出健保費640元之證明。
      （十）說明債務人每月支出雜費2,000 元之明細及各細項
            金額，並提出適當之證明。
      （十一）提出聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局帳戶存
              摺封面，及完整清晰之內頁資料影本。
      （十二）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說
              明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及
              債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
