【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    且有羈押之必要，而自民國97年10月24日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告所盜刷偽卡之內碼來源即馬來西亞偽卡
    集團業經破獲，且被告長相已於遭警查獲時，由各大媒體公
    布，而為商家所周知，被告實無再犯之虞，而無繼續羈押之
    必要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○涉嫌多次行使偽造信用卡而詐取財物犯行
    ，業據被告自承在卷，並有共犯、被害人之指述及簽帳單等
    件在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大；又被告前因盜刷偽造信用
    卡犯行，業經臺灣台南地方法院以93年度訴字第354 號判決
    判處有期徒刑9 月確定，復於95年間，因幫助詐欺犯行，經
    臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5137號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於96年6 月14日執行完畢出監，本案復係涉嫌
    擔任偽卡集團之「車手」而多次盜刷信用卡，其有反覆實施
    詐欺犯罪之虞，實甚明灼。至聲請意旨所稱偽卡來源已遭破
    獲，其長相曾在媒體出現云云，尚無足據以排除被告再覓其
    他非法偽卡來源之可能，及被告僅係短暫出現媒體，一般商
    家並無可能因此即記憶被告長相之常情。從而，本院認被告
    羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，所請具保停止羈押，
    為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
