【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              室)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，請求准予開始更生生活等語。
三、按更生制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能
    清償之虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償
    ，並予債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混
    亂，並非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權
    人負擔。
四、查債務人甲○○現年三十歲，其無擔保債務總額為1,686,
    413元，而債務人任震旦通訊門市店長，每月收入至少有
    32,000元，扣除其所自陳每月必要支出約16,000元，每月尚
    餘16,000元以上，有卷附所得及收入清單，債權人清冊，必
    要支出明細暨債務人之陳述筆錄可考。至債務人雖曾依本條
    例規定與無擔保之最大債權銀行為前置協商而不成立，然經
    本院司法事務官調查時，最大債權銀行日盛商業銀行股份有
    限公司到庭表示於前置協商時已表明願提供分147期零利率
    ，每月一期每期償還10,000元之優惠還款方案，卻為債務人
    所拒而導致協商不成立，最大債權銀行現仍願提供上開條件
    以供債務人分期還款，不同意債務人聲請更生等語。又參酌
    卷附債務人所提出之更生清償計畫草案，亦預計每月分期清
    償15,000元，是依債權銀行所提出之分期清償方案，顯係債
    務人能力所能負擔，債務人顯無不能清償債務或不能清償債
    務之虞等情事存在。稽諸上情亦可見協商不成係債務人有能
    力為之而不為，非不能為，其僅係欲將其自身消費所積欠之
    債務，無端轉嫁予債權人負擔而已，顯與消費者債務清理條
    例之立法本旨有違，自屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說
    明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
