【裁判字號】    97,易,4384
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（97年度偵字第18727號），於中華民國97
年11月20日上午11時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因重利案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣（下同）1000元折算1日確定，甫於民國96年11
    月23日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其明知真
    實姓名年籍不詳自稱「高先生」之成年男子從事趁他人急迫
    貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯罪行為，竟仍自97
    年3月間起，以月薪3萬5000元之代價，受僱於高先生，並與
    高先生基於犯意聯絡，由甲○○出面向借款人收取高額利息
    。乙○○因急需用錢，閱報見高先生刊登之借款廣告，遂以
    廣告所留之00000000號電話與高先生聯絡，相約於97年3月5
    日上午10時許，在臺中市○○路與河北路口，由高先生貸與
    乙○○2萬5000元，約定每10日為1期，每期利息4500元（換
    算年利率約為657%），且預扣第一期利息4500元後，高先生
    實際僅交付2萬500元之貸款本金予乙○○，乙○○並交付其
    身分證予高先生供作為擔保。甲○○遂依高先生指示，以其
    所有之0000000000號行動電話與乙○○聯繫後，約定於97年
    3月14日在臺中市○○○路向乙○○收取第二期利息4500元
    ；又以上述方法與乙○○聯繫後，於同年月25日在上址向乙
    ○○收取第三期利息4500元（該次另收取違約金2000元、本
    金1萬500元、所積欠本金餘額1萬元之利息1800元）。嗣因
    乙○○無力負擔高額利息而報警處理，經警循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
