【裁判字號】    97,聲,4956
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4956號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因傷害致死案件（97年度訴字第3841號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家境清寒，家中尚有年邁之老母
    及患有心律不整之妻子，三位幼小子女正急需照顧教養，原
    本家中一切生計僅依賴被告在外打工方可勉難支撐，今因被
    羈押之故，家計已陷入困境。為此，被告夜夜輾轉難眠，無
    時不以家中老母及妻兒之生計而慮，因此請准具保停止羈押
    等語。
二、經查，本件被告甲○○因犯傷害致死案件，前經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年9 月22日執行羈押
    在案。本院斟酌被告雖罪嫌重大，惟如命具保亦足以確保追
    訴審判之進行，應無繼續羈押之必要，爰准予其取具保證金
    額新臺幣3 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
