【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃瑞明律師
上列聲請人因波特凱鉑有限公司清算事件，聲請展期完結清算事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年六月三日起展期至民國九十七年十二
月二日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係波特凱鉑有限公司清算人，並於民國（
    下同）96年12月3日就任，茲因清算事務仍在處理中，及波
    特凱鉑有限公司以前年度之營利事業所得稅尚在財政部臺灣
    省中區國稅局審理中，而無法於6個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱96年度司字第378號呈報清算人卷宗，核與前開
    規定尚無不合，應予准許展期至97年12月2日止完結清算。
四、又聲請人如不能於前開展期期限內完結清算，亦應於該期限
    內（即97年12月2日以前）再次向本院聲請展期，否則本院
    仍得依公司法第87條第4項規定，再次處罰聲請人，併此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
