【裁判字號】    97,訴,4234
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四五一二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之毒品海
洛因壹包（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重零點零伍零捌公克）沒
收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十九年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    八十九年度毒聲字第六０五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於八十九年二月十六日觀察勒戒執行完畢
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年毒偵
    字第八五九號為不起訴處分；復於八十九年間，再因施用毒
    品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三九三二號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十
    九年度毒聲字第四六四七號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，其在八十九年九月十五日進入臺灣臺中戒治所執行強
    制戒治處分，嗣經本院以九十年度毒聲字第一０三號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，並在九十年二月二十
    二日停止戒治釋放出所，於九十年七月三十日始因保護管束
    期滿而強制戒治完畢，其所涉刑責部分，則經本院以八十九
    年度中簡字第一三七二號判處有期徒刑五月確定；之後乙○
    ○猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢後五年內之九十
    三年間，再因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一
    一四八號判處有期徒刑八月；又因詐欺案件，經本院以九十
    三年度易字第一九三二號判處有期徒刑五月，後再由臺灣高
    等法院以九十三年度上易字第一三八一號駁回上訴而告確定
    ，上開二案並經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度聲字第
    一０三號裁定定應執行刑為有期徒刑一年確定，其入監執行
    後，甫於九十四年七月二十六日因縮刑期滿執行完畢；詎乙
    ○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
    毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決
    意，於九十七年八月二十四日上午九時三十分許（起訴書誤
    為九十七年八月二十五日上午九時許），在其位於臺中縣大
    里市○○街四八巷二八號住處附近之公園廁所內，以將微量
    毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射
    針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣乙○○於九
    十七年八月二十七日十四時四十分許，在臺中縣大里市○○
    路五九０號前，因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得供其所購
    入供施用之海洛因一包（毒品部分驗餘淨重０‧０五０八公
    克），暨其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒二支；乙
    ○○為警查獲後，且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑
    驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，始由
    警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附
    卷可稽（見偵查卷第一五頁）。另被告為警查獲時所扣得之
    淡黃色粉末一包，經鑑驗後確實皆含有毒品海洛因成分（毒
    品部分驗餘淨重０‧０五０八公克），亦有行政院衛生署草
    屯療養院九十七年九月二日草療鑑字第０九七０００七七三
    七號鑑定書一份附卷可參（見本院卷第三二頁），且本件復
    有被告所有供施打毒品海洛因所用之注射針筒二支扣案可資
    佐證，足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。
    另按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯
    及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品
    者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人
    ，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該
    條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二
    項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向
    ，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入
    勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用
    毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依
    法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、
    勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其
    戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，
    先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第二十三條
    第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程
    序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用
    毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五
    年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒
    或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒
    或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察
    官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之
    情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考
    量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕
    予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正
    毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即
    與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本
    旨。查被告前於八十九年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第六０五號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於八十九年二月十六日關持勒戒執行完
    畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年毒
    偵字第八五九號為不起訴處分；復於八十九年間，再因施用
    毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三九三二號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八
    十九年度毒聲字第四六四七號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治一年，其在八十九年九月十五日進入臺灣臺中戒治所執行
    強制戒治處分，嗣經本院以九十年度毒聲字第一０三號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，並在九十年二月二
    十二日停止戒治釋放出所，於九十年七月三十日始因保護管
    束期滿而強制戒治完畢，嗣其於前開強制戒治執行完畢五年
    內之九十三年間，再因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    訴字第一一四八號判處有期徒刑八月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢
    後，既曾於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並經
    判刑確定，本次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，自非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再
    犯」之情形，而應依法追訴處罰。綜此，本件事證已臻明確
    ，被告施用毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有上揭犯罪事實欄所述經有期徒刑宣告
    及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定予以加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒、強制戒治及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手
    段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且
    被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度
    ，另施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、另被告乙○○為警查獲時所扣得之淡黃色粉末一包（含無法
    完全析離之包裝袋，毒品部分驗餘淨重０‧０五０八公克）
    ，經鑑驗後既含有毒品海洛因之成分，已如前述，應併同依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒收
    銷燬之。又扣案之注射針筒二支，係被告所有且預備供其為
    施用毒品海洛因犯行所用之物，已據被告供明在卷（見本院
    卷第二二頁反面），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
