【裁判字號】    97,交聲,2426
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2426號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年10月31日97
年度交聲字第2426號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程
    序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路
    交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條亦定有明文。另按
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項
    前段分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查，本件原裁定係於民國97年11月6 日送達於抗告人即受
    處分人甲○○（下稱抗告人）位於臺中市○○區○○路1 段
    377 號7 樓之住處，因不獲會晤抗告人本人，而依行政程序
    法第73條第1 項規定，將文書付與有辨別事理能力之受僱人
    即抗告人上址之管理員高文賢，此有送達證書1 份附卷可稽
    ，是以抗告人應於97年11月11日（因抗告人之住居所係在臺
    中市，無加計在途期間）以前向本院提起抗告，始為適法，
    惟其卻遲至97年11月12日始向本院提起抗告，此有蓋上本院
    收件日期章戳之抗告狀在卷可證，揆諸上揭法條說明，抗告
    人提起本件抗告已逾法定5 日之抗告期間，而不合法律上之
    程式，且其情形無法補正，依法應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
