【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2322號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉奕屏
上列當事人間清償借款事件，本院於97年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾萬元，及自民國九十七年四月十
五日起至清償日止，按年息百分之四點九一五計算之利息，並自
民國九十七年五月十六日起至清償止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：緣訴外人金桂冠盒餐有限公司於民國（下同）96年2
    月12日，邀被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    600萬元，借款期間自96年2月12日起至99年2月12日止，並
    約定利息依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    調整時，自調整日起，改按調整後加碼年率2.25%計息（現
    為年息4.915%）。另應按月攤還本息，並約定如未依約攤還
    本息，即視為全部債務到期，除按原定利率計息外，並應加
    付逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年4月15日起即未
    按期攤還本息，依約債務視為全部到期，屢向被告催討，均
    置之不理，本利迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書等影本、郵匯二年利率表查詢
    、放款歷史交易明細查詢、戶籍謄本等各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、郵匯
    二年利率表查詢、放款歷史交易明細查詢、戶籍謄本等為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
二、按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約，民法第739條定有明文；另
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
    第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年台
    上字第1426號判例可資參照）；而連帶債務之債權人，依同
    法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件訴外人金桂冠
    盒餐有限公司向原告借款，既未依約清償，借款自視為全部
    到期，被告為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告給付系爭
    借款350萬元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
