【裁判字號】    97,簡,1215
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄5號.
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第18913號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，而改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書所載之「黃文喜」文字之記載，應更正為「丙
    ○○」及證據並加列「被告胡永喜於法官訊問時之認罪供述
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（
    如後附件）
二、至為警查獲時所扣得之由被害人丙○○簽發知本票3張，係
    被害人於借款時，簽發作為債權擔保之用，其既係供作憑證
    以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人
    求償借貸之本金及合法之利息，將無該本票作為憑據，從而
    自不得沒收該張本票（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律
    座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照)，附此敘明。
三、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第344條、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第18913號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路日新巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、甲○○受雇於陳瑔(另行提起公訴)，於民國96年5月2日下
    午5時30分許，在臺中縣大里市○○路2段之內新黃昏市場前
    ，乘黃文喜急需現款之急迫輕率情形下，借款新臺幣 (下同
    )1 萬元與黃文喜（預扣利息1000元，實拿9000元），利息
    每15天1000元 (折計月息22.2%)，黃文喜並將身分證正本及
    簽發票號WG00000000、WG00000000、WG00000000，票載金額
    各為1萬元之本票3張交付甲○○。嗣96年5月31日，黃文喜
    因違反毒品危害防制條例案件被警查獲，供述出上情，經警
    於當日下午10時許，在大里市○○路○段之內新黃昏市場前
    查獲陳瑔，扣得本票3張、黃文喜身分證正本1張。
二、案經案經本檢察官分案檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人黃文喜指
    訴情節相符，並有本票3張、黃文喜領回身份證之領據在卷
    可資佐證。被告甲○○之犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官   乙   ○   ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官   吳   淑   芬
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
