【裁判字號】    97,中簡,3667
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○  原名蔡明.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第23980、25520、25521號），本院判決如下：
    主    文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23980號
                                     97年度偵字第25520號
                                     97年度偵字第25521號
    被      告  戊○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
  （原  姓  名：蔡明宏）住臺中縣太平市○○路82巷9弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，竟於民國
    97年8月22日下午4時許，在臺中市○○路上，靠近漢口路4
    段之統一超商前，將其分別向彰化銀行太平分行（下稱彰化
    銀行）所開設之帳號00000000000000號帳戶、向新光銀行太
    平簡易型分行（下稱新光銀行）所開設之帳號00000000000
    00號帳戶及向臺中大坑口郵局（下稱大坑口郵局）所開設之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺3本、提款卡3張及密碼等
    資料，提供予姓名、年籍不詳，自稱「吳先生」之成年男子
    ，容任「吳先生」所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺
    取財犯罪。而該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，分別於下列時、地為詐欺取財行為：
（一）97年8月23日下午5時許，撥打電話予丙○○，佯稱：其於
      97 年6月27日購物時，因銀行扣款作業疏失而發生錯誤，
      需至自動櫃員機前，依指示操作，才能取消強制扣款云云
      ，致使丙○○陷於錯誤，於同日下午6時39分許及同時47
      分許，各匯款2萬9,983元至戊○○之上開彰化銀行帳戶內
      。嗣丙○○驚覺受騙，報警處理始查獲上情。
（二）97年8月22日晚間7時30分許，撥打電話向乙○○佯稱：之
      前於東森購物購買物品時，送貨人員誤簽為分期購物單，
      必須至自動櫃員機前以遠端連線方式變更設定云云，致乙
      ○○陷於錯誤，於同日晚間8時37分許，至宜蘭縣蘇澳鎮
      ○○路○段1號，利用該局自動櫃員機，將7,400元匯入戊
      ○○之上開新光銀行帳戶內。嗣乙○○發覺有異，報警處
      理始查獲上情。
（三）於97年8月22日下午5時4分許，推由姓名、年籍不詳之詐
      欺集團成員，以其向雅虎國際資訊股份有限公司所申請之
      雅虎奇摩會員帳號「szju66」，登入「Yahoo!奇摩拍賣」
      網站，在拍賣網頁上刊登販賣「MIO C728汽車7吋大螢幕
      專用衛星導航8400元送TV接收器」之詐騙訊息，致丁○○
      陷於錯誤，乃於同日晚間9時20分許下標購買上開衛星導
      航，經「Yahoo!奇摩拍賣」網站通知得標後，該成員復以
      電子郵件指定匯款帳號為戊○○之上開大坑口郵局帳號，
      並於同日晚間10時9分許，以電子郵件詢問是否收到匯款
      資料並催促丁○○回傳收件資料，丁○○旋於同日晚間10
      時24分許，至臺中縣豐原市○○路○段596號之翁子郵局，
      匯款8,400元至戊○○之上開大坑口郵局帳戶內。嗣因丁
      ○○無法聯繫賣家亦未接獲所購買之商品，始知受騙而報
      警處理。
（四）於97年8月22日下午1時23分許，推由姓名、年籍不詳之詐
      欺集團成員，以其向雅虎國際資訊股份有限公司所申請之
      雅虎奇摩會員帳號「a_paul01」，登入「Yahoo!奇摩拍賣
      」網站，在拍賣網頁上刊登販賣「Sharp WX-T92遠傳公司
      貨藍色煞人眼球9.9成新＄8000」之詐騙訊息，致己○○
      陷於錯誤，乃於同日晚間9時15分許下標購買上開行動電
      話，經該網站以電子郵件通知得標後，該成員復以電子郵
      件指定匯款帳號為戊○○之上開大坑口郵局帳號，己○○
      旋於同日晚間9時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路105巷17號之
      住處，利用郵局網路轉帳8,000元至戊○○之上開大坑口
      郵局帳戶內。嗣因己○○無法聯繫賣家亦未接獲所購買之
      商品，始知受騙而報警處理。
二、案經臺中縣警察局太平分局及豐原分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、乙○○、丁○○及己○○等指訴之情節相符，復有被告
    彰化銀行太平分行、新光銀行太平簡易型分行及大坑口郵局
    等3帳戶之開戶基本資料、存摺存款交易明細、存款帳戶存
    提交易明細及客戶歷史交易清單各1份、財團法人金融聯合
    徵信中心通報案件紀錄資訊暨被害人丙○○、丁○○、乙○
    ○所提供中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表4張、被
    害人己○○所提供郵政存簿儲金簿之轉帳明細1份、詐欺集
    團成員發送予被害人丁○○、己○○之電子郵件及拍賣網頁
    列印資料各1份等附卷可稽。另目前金融機構對於個人開設
    帳戶使用，並無任何特殊之限制，一般民眾皆可隨時在金融
    機構開戶使用，而提供提款卡及密碼供他人使用，可能遭作
    為犯罪使用之情，迭據報章雜誌披露，被告現為23歲之成年
    男子（年籍詳卷），高職肄業且有工作經驗，應具相當之社
    會經驗。此外，被告自承在報章雜誌上看過詐欺集團收購人
    頭帳戶之事，在交付上開彰化銀行、新光銀行及大坑口郵局
    帳戶之存摺、提款卡及密碼時，即預見「吳先生」及所屬之
    詐欺集團，將持該資料用於犯罪贓款之匯入流出，且不違反
    其本意，是被告顯有幫助該詐欺集團利用上開彰化銀行帳戶
    犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。本件事證已臻明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告戊○○並未對被害人丙○○、乙○○、丁○○及己○
    ○施用詐術，而其所為將前開彰化銀行、新光銀行、大坑口
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼同時交付並告知真實姓名、
    年籍不詳，自稱「吳先生」之成年男子，供該男子所屬之詐
    欺集團成員為前揭詐欺取財之轉帳帳戶使用，既係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。再被告以一幫助行為，同時侵害多數被
    害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像
    競合犯，屬裁判上之一罪，請依刑法第55條規定從一重處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  徐錫祥
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  萬以偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
