【裁判字號】    97,訴,2267
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2267號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蔡依芸
上列當事人間清償借款事件，本院於97年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬玖仟柒佰肆拾壹元，及自民
國九十六年十二月九日起至清償日止，按年息百分之三點三四計
算之利息，並自民國九十七年一月十日起至清償止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）95年10月13日，向原告借款新台幣（下
    同）300萬元，借款期間自95年10月13日起至115年10月13日
    止，約定利息自95年10月13日起至97年10月13日止，依原告
    公告之定儲指數利率加碼年率0.69%浮動計息；及自97年10
    月13日起至115年10月13日止，依原告之定儲指數利率加碼
    年率1.09%浮動計息（現年利率為3.34%），並應按月攤還本
    息，如未依約清償，即視為全部債務到期，除各按上開利率
    計息外，其逾期6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算違約金。詎被告自96年12月
    9日起即未按期攤還本息，依約債務視為全部到期，屢向被
    告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本一份、催收款項呆帳全部資料查詢單一
    份、被告戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據、催收款項呆帳全部
    資料查詢單、被告戶籍謄本等各一份為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係請求被告給付給付系爭借款2,94
    9,741元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
