【裁判字號】    97,聲,2288
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2288號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第1995號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾捌萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度訴字第138號民事判決，為擔保相對人因
    假執行所受之損害，曾提供新台幣（下同）280,000元為擔
    保，並以本院97年度存字第1995號提存事件提存在案，而聲
    請對相對人之財產實施強制執行，該強制執行案件經相對人
    提供反擔保而塗銷查封登記。茲因本件業經臺灣高等法院台
    中分院97年度上字第188號判決確定在案，聲請人復定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    請求裁定准予返還擔保金等語。並提出本院97年度訴字第13
    8號判決、臺灣高等法院臺中分院97年度上字第188號判決、
    本院97年度執字第34228號塗銷查封函、提存書、國庫存款
    收款書、存證信函及掛號郵件收件回執為證。經查，聲請人
    上開主張與其所提出之證據尚無不合，並經調閱97年度訴字
    第138號（含臺灣高等法院臺中分院97年度上字第188號卷）
    、97年度存字第1995號卷、97年度執字第34228號卷查核無
    訛，而聲請人於本案訴訟終結後，經定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄未對聲請人提起損
    害賠償民事訴訟或聲請調解、支付命令等情，亦有台灣苗栗
    地方法院函及本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
