【裁判字號】    97,聲,5055
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。是受刑人甲○○於裁判確定前犯之數罪，
    係於民國95年7月1日之前犯之，自應為新舊法之比較。查刑
    法第51條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。
    修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；修正前刑法第51
    條第5款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年；是修正後刑法第51條第5款規
    定亦無較有利於受刑人之情形。比較新舊法結果，前開修正
    後之新法均無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之2罪，經法院分別判處如附
    表所示所處之刑，並定應執行有期徒刑4年確定在案，嗣因
    受刑人於假釋中，上開之罪於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行之日起，視為已依該條例第2條第1項第3款，減其宣
    告刑之二分之一，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、（修正前）刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第十四庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
