【裁判字號】    97,訴,4394
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4450號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實更正檢察官起訴書犯罪事實欄第7行「大庄街
    」為「大社街」，及證據補充增列「被告甲○○於本院行準
    備程序及審理時之認罪」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如後附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  松股
                                    97年度毒偵字第5164號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○街110巷3
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案在臺灣臺中監獄執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於92年10月24日執行完
    畢釋放。其又於94年間因毒品、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑2年、3月、8月確定，嗣經96年減刑，甫於96年7
    月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6月13日某時，在臺中縣神岡鄉○○
    村○○街110巷3號6樓之住處，以將毒品海洛因加入香煙內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月14日
    13時40分許，在臺中縣豐原市○○路726巷30號前因另涉竊
    盜案件為警查獲，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心尿液檢驗報告
    1紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其施用第一級
    毒品海洛因犯行足堪認定。又被告曾因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定送強制戒治，於92年10月24日執行完畢
    釋放，亦有全國施用毒品案件紀錄表在卷可參，其於前次施
    用毒品受強制戒治執行完畢後5年內再犯本件施用毒品之罪
    嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳秉榤
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
