【裁判字號】    97,婚,585
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第585號
反      訴
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  沈朝江律師
反      訴
被  上訴人  乙○○
反訴上訴人與反訴被上訴人間因97年度婚字第585號離婚等事件
，反訴上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣肆
仟伍佰元未據反訴上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
