【裁判字號】    97,訴,3204
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4938號），本院判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之第
一級毒品海洛因拾陸包（含包裝袋，含袋重合計肆拾貳點貳玖公
克）、第二級毒品安非他命伍包（含包裝袋，含袋重合計肆點肆
公克），均沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月、三月，並定應執行刑為有期徒刑
    十月確定；復於同年間，再因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑一年、七月，並定應執行刑為有期徒刑一
    年六月確定，後此案並與其於九十五年間所犯之詐欺案件所
    處之有期徒刑四月定應執行刑為有期徒刑一年八月確定；嗣
    二案接續為執行，其入監執行後，又因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之施行而減刑，甫在九十六年九月二日因縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條
    例所管制之第一級毒品，甲基安非他命係同條例第二條第二
    項第二款所管制之毒品，同時係藥事法第二十二條第一項第
    一款所規定之禁藥，亦明知丙○○（涉嫌施用第一、二級毒
    品犯行，業經本院以九十七年度訴字第一一○一號判決應執
    行有期徒刑壹年確定）有在施用第一、二級毒品，竟於九十
    七年一月二十七日某時，在臺中縣大里市○○路五三六號四
    樓之一，基於轉讓第一級毒品海洛因及第二級毒品、禁藥安
    非他命之犯意，向丙○○表示放在（房內）桌面上之第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命，如丙○○要施用，可以
    自行取用。丙○○即於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命犯意，於九十七年一月二十七日十五時許，在上揭
    處所，自行取用第一級毒品海洛因。又於翌日上午一時、十
    四時許，再於上址自行取用第一級毒品海洛因各一次。另於
    九十七年一月二十八日十六時許，在上址自行取用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於九十七年一月二十八日十七時五十分
    許，警方持本院核發之搜索票，欲至乙○○居住之上揭居所
    執行搜索時，在臺中縣大里市○○路與爽文路口，先行攔獲
    乙○○；再於同日十八時十五分許，帶同乙○○前往上址執
    行搜索，並扣得第一級毒品海洛因十六包（含袋重合計４２
    ．２９公克）、第二級毒品安非他命五包（含袋重合計４．
    ４公克）、藥鏟五支、注射針筒七支、皮包一只、玻璃球一
    個、止血帶一條、注射用水三瓶、安非他命吸食器一組、電
    子磅秤一個、夾鏈袋一個、行動電話門號00000000
    00號一支（以上扣押物均另經本院九十七年度訴字第一一
    二○號判決宣告沒收確定），循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告乙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○矢口否認有轉讓第一級毒品海洛因及禁藥即
    第二級毒品甲基安非他命予證人丙○○之犯行，辯稱：伊從
    未提供海洛因及甲基安非他命予丙○○施用，伊沒有告訴丙
    ○○說可以拿伊的毒品施用。而且伊也不知道丙○○在廁所
    施用。伊是有告訴丙○○說，如果你要用的話，到外面用，
    伊並沒有告訴丙○○說可以用伊的東西云云。然查：上開事
    實，業據證人丙○○於警詢及偵查中證稱明確。且證人丙○
    ○於本院審理時亦結證稱：「（二十七日中午到被告住處至
    二十八日被抓，到底施用幾次毒品？）我是二十七中午到被
    告住處到被抓的期間，總共施用了三次」、「（這三次是何
    時吸？）這三次都是打海洛因。安非他命是我到台中前就有
    施用。（後改稱：我是施用兩次海洛因，一次安非他命）。
    二十七日下午施用海洛因一次、安非他命一次。隔天中午又
    施用海洛因一次」、「（毒品到底是不是被告給你的？）我
    上次偵查中講的實在。我自己真的也有帶一點毒品去」、「
    （在被告住處廁所施用毒品時，有無施用到被告的毒品？）
    有。施用海洛因及安非他命」、「（被告何時告訴你說桌上
    的毒品你可以施用？）我剛到的時候就講了」、「（當時你
    到被告住處時被告是如何說？）我到時，被告知道我有在用
    ，被告說我要用，可以拿去用（台語）」、「（你每次施用
    時，如何告訴被告？）我沒有每次都問被告。我要用時，就
    會到廁所」等語。又證人丙○○於九十七年一月二十八日為
    警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈可待因、嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙附卷足參（見臺
    灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第四九三八號偵查卷
    第二十二頁）。足見證人丙○○於九十七年一月二十七日，
    確實向被告無償取得第一級毒品海洛因及禁藥及第二級毒品
    甲基安非他命供己施用無訛。是被告前開所辯，尚無足採認
    。本件事證明確，被告轉讓海洛因及甲基安非他命予證人丙
    ○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，而甲基安非他命則為同條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，亦屬藥事法第二十二條第一項第一款所
    規定之禁藥。核被告卓維晟於犯罪事實欄二所為，係犯毒品
    危害防制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪及藥事法第
    八十三條第一項之轉讓禁藥罪。查甲基安非他命雖係毒品危
    害防制條例第二項第二款所規定之第二級毒品，但其亦屬於
    藥事法所稱之「禁藥」（即藥事法第二十二條第一款所稱之
    「經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸
    出、販賣或陳列之毒害藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，
    藥事法第八十三條亦定有處罰明文。故行為人明知為禁藥即
    甲基安非他命而轉讓予他人者，除成立毒品危害防制條例第
    八條第二項之轉讓第二級毒品罪外，亦構成藥事法第八十三
    條第一項之轉讓禁藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時有二種
    法律可資處罰之法條（規）競合情形，應依「重法優於輕法
    」、「後法優於前法」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制
    條例第八條第二項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。而藥
    事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪之法定本刑為七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。且被告卓維晟於
    本案所涉轉讓甲基安非他命之數量，亦無證據達於應依毒品
    危害防制條例第八條第六款及第九條之規定加重其刑至二分
    之一之情形。則藥事法第八十三條第一項之罪之法定本刑，
    顯較毒品危害防制條例第八條第二項之罪之法定本刑為重，
    依前述「重法優於輕法」之法理，就被告轉讓甲基安非他命
    部分之行為，自應優先適用藥事法第八十三條第一項之規定
    處斷（最高法院九十七年度臺非字第三九七號刑事判決參照
    ）。又被告以同一轉讓之目的而同時轉讓海洛因及甲基安非
    他命予證人丙○○，為想像競合犯，應從一重之轉讓第一級
    毒品海洛因罪處斷。
  (二)又被告前於九十四年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑八月、三月，並定應執行刑為有期徒刑十月
    確定；復於同年間，再因施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑一年、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，後此案並與其於九十五年間所犯之詐欺案件所處之
    有期徒刑四月定應執行刑為有期徒刑一年八月確定；嗣二案
    接續為執行，其入監執行後，又因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之施行而減刑，甫在九十六年九月二日因縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參。其於前案執行
    完畢五年內，故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例案
    件之前科，現因另案施用第一級毒品案件在監服刑中，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其當知毒品不僅殘
    害施用者自身健康，且因施用毒品而散盡家財、連累家人，
    或為購買毒品鋌而走險者，更不可勝計，施用者導致精神障
    礙，性格異常，甚至造成生命危險之成癮性，而嚴重戕害國
    人之身心健康，轉讓海洛因及安非他命，雖未有任何獲利，
    仍危害社會甚鉅，暨其轉讓海洛因、甲基安非他命之次數僅
    一次，數量亦微，然犯後否認犯行，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又公訴人雖於起訴書中請求對於
    被告諭知強制工作等語，然保安處分係對受處分人將來之危
    險性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的
    ，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法
    之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表
    現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當，司法院大
    法官會議釋字第四七一號解釋可資參照。查本件被告之犯罪
    行為值得非難，自不可取；惟本院衡酌被告犯罪之動機、犯
    罪之情節，其轉讓毒品之次數僅一次，使用之手段平和，其
    行為表現之嚴重性、危險性應非達於無可容忍之程度，依憲
    法比例原則之規範，認本件量處被告如主文所示之刑，已足
    收懲儆之效，尚難推認被告有犯罪之習慣，或以之為業，未
    達須以保安處分預防矯治之程度，尚無施以強制工作之必要
    ，諒其服刑完畢後得以儘速投入社會正當工作。是認對被告
    處以如主文所示之刑，已足收儆懲之效，公訴意旨請求諭知
    強制工作，毋寧過重，實無另行宣告令入勞動處所強制工作
    之餘地，附此說明。
四、沒收部分：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因十六包（含袋重合計４２．２９公
    克）、第二級毒品安非他命五包（含袋重合計４．４公克）
    ，依毒品危害防制條例第二條之規定，第一級毒品、第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。
  (二)扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有，且依證人丙○○
    於本院審理時證稱係供轉讓甲基安非他命所用之容器，爰依
    刑法第三十八第一項第二款宣告沒收。另扣案之藥鏟五支、
    注射針筒七支、皮包一只、玻璃球一個、止血帶一條、注射
    用水三瓶、電子磅秤一個、夾鏈袋一個、行動電話門號00
    00000000號一支，雖係被告所有，然並無證據證明
    與本案轉讓毒品部分有何關聯，且亦另經本院九十七年度訴
    字第一一二○號判決宣告沒收確定，此部分爰不為沒收之諭
    知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段，藥事法第八十
三條第一項，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
