【裁判字號】    97,交易,675
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
439 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告乙○○於民國96年8 月2 日中午12時15分許
    ，駕駛車牌號碼IQ -0467號自小客車，沿臺中市○區○○○
    街，由南往北方向行駛，途經同街與練武路之無號誌交岔路
    口，正欲直行穿越路口之際，其原應注意行經無號誌之交岔
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然直行進入上開無號誌之
    交岔路口，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼TBB-965 號輕機車
    ，沿練武路由西往東方向，行駛至上開無號誌交岔路口，亦
    未注意減速慢行，作隨時停車之準備，並直行欲穿越路口，
    被告上開自小客車左側車身因而與告訴人上開輕機車車頭發
    生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有右側鎖骨閉鎖性骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在
    卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
