【裁判字號】    97,繼,2530
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2530號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    縣豐原市○○鄉○○路185巷53弄6號6樓之2）於97年10月22
    日死亡，聲請人於97年11月13日聲請限定繼承，並開具遺產
    清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
    應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人
    報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
    賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
