【裁判字號】    97,聲,2719
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2719號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人所發如附件之示意思表示之通知函為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國97年8月間以如附件所示之通知函通
    知相對人債權讓與事，因相對人遷移不明，無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、債權憑證
    、公司變更登記表、通知函、相對人戶籍謄本及退回信封等
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
