【裁判字號】    97,聲,5004
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第496 號、97年度戒毒偵字第271 號），本院
裁定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點陸伍公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖肆零公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    271 號為不起訴處分，其於該案持有之含海洛因成分粉末2
    包（毛重共1 公克）及含甲基安非他命成分結晶體1 包（毛
    重0.4 公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於97年10月24日以97年度戒毒偵字第
    271 號因被告無繼續強制戒治之必要而為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似海洛
    因之白色粉末2 包經送請法務部調查局鑑驗結果，確均含第
    一級毒品海洛因成分（驗餘淨重合計0.65公克），有該局96
    年11月5 日調科壹字第09623075830 號鑑定書1 紙在卷可憑
    ，另扣案之疑似甲基安非他命之透明結晶1 包，經送請行政
    院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘淨重0.1940公克），有該院96年10月16日草
    療鑑字第0960008020號鑑定書1 紙在卷可憑，是本件扣案之
    海洛因2 包及甲基安非他命1 包確分別屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級
    毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、
    販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
