【裁判字號】    97,聲,2543
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2543號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞坦股份有限公司
兼法定代理人丙○○
                      號7樓之.
相  對  人  乙○○
            丁○○即胡丁○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2957號民事
    裁定供擔保後，並對相對人之財產聲請為假扣押執行，嗣經
    94年度裁全聲字第60號民事裁定，准許變換提存物，並以95
    年度存字第3478號擔保提存事件提存在案。茲因訴訟業已終
    結，為此，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲
    請本院通知相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害行使
    權利云云，並提出本院94年度裁全聲字第60號民事裁定、裁
    定確定證明、95年度存字第3478號提存書、臺灣臺北地方法
    院93年度促字第11222號支付命令、支付命令確定證明書、
    本院93年度促字第28795號支付命令、支付命令確定證明書
    、公司登記資料查詢、戶籍謄本及存證信函為證。
二、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款雖有明文。惟查依附於本院93年度
    裁全字第2957號聲請假扣押事件卷內假扣押裁定聲請狀、授
    信約定書、放款部份本金利息收回記錄、貸款本息攤還表、
    增補契約及附於臺灣臺北地方法院93年度促字第11222號支
    付命令、本院93年度促字第28795號支付命令卷內之支付命
    令聲請狀、放款部份本金利息收回記錄、貸款本息攤還表、
    借據及增補契約所示，上開支付命令之債權包括本件假扣押
    保全本案債權之同一債權，亦有本院93年度裁全字第2957號
    聲請假扣押、臺灣臺北地方法院93年度促字第11222號支付
    命令、本院93年度促字第28795號支付命令卷證可稽。而按
    條擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同，提存法第18條第1項第5款亦有
    明文。本件聲請人假扣押所保全之請求，其請求既取得與確
    定判決有同一效力之支付命令，是合於上開提存法第18條第
    1項第5款之規定，即毋庸本院裁定，聲請人得逕向提存所請
    求返還。聲請人自亦無聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向本院提出行使權利證明之必要。是聲請人聲請
    本院通知相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，即與上開說明不合，不應
    准許。
三、依民事訴訟法95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
