【裁判字號】    97,聲,2605
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人民國97年10月24日
    大甲郵局第00465號存證信函，因其住居所遷移，以致應為
    送達之處所不明，爰依民事訴訟法第149條第1項規定，聲請
    公示送達等語。並提出郵局存證信函、掛號郵件收件回執、
    相對人戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。
三、經查，聲請人於97年10月24日所寄發之債權讓與通知書，雖
    以相對人之戶籍地址「臺中縣大甲鎮○○里○○路55號之7
    」為送達地址，惟相對人早於97年8月30日即入臺灣臺中分
    監執行，並於同年9月5日移入臺灣臺中監獄，現仍執行中，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、全國前案簡列表、
    出入監紀錄表各一份在卷足稽。從而，本件聲請，核與前揭
    法條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
