【裁判字號】    97,中簡,3648
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分關於「監視器翻
    拍照片6張、精油照片2張」之記載，應更正為「監視器翻拍
    照片4張、精油照片4張」、奏增列「贓物認領保管單1紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年近70，容有相當社會經驗，竟不思以正當途徑
    賺取金錢，竊取他人財物，行為殊屬不該，惟衡酌被告所竊
    得之財物價值尚非甚鉅，所竊財物業經被害人領回，犯罪所
    生之損害未至擴大，然否認犯行之犯後態度，及其犯罪之目
    的、動機、手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其
    前於79年間，雖曾因竊盜案件經法院判處罰金1千元確定，
    然已事隔約18年許始再犯本案，相隔甚久，尚不足認係慣犯
    或推認至未收前案刑罰之效，且念及被告年事已高，自陳獨
    居在家，猶以撿拾保特瓶及廢紙維生，求其生活基本溫飽不
    易，社會支持亦非足夠，雖因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，其經此次偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，被害人乙○○於警詢時亦表示：經被告帶同警
    方至被告住處取回遭竊物品，希望能給被告一個改過的機會
    等語，應已獲其宥恕，本院綜核各情，認為前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
