【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2685號
聲  請  人  順憶開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日大水電工程有限公司
                        號8樓.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二四三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬柒仟元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3752號假扣押裁定，曾提供
    新台幣37,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2430號提
    存事件提存在案，茲因該事件業經本院97年度中簡字第3763
    號事件和解在案，聲請人並撤回假扣押強制執行，受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請裁定返
    還擔保金等語，並提出上開假扣押裁定影本、提存書影本、
    和解筆錄影本、撤回假扣押強制執行聲請狀影本、同意書、
    公司變更登記表、相對人法定代理人身分證影本等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第3752號聲請假扣押卷、本院97年
    度存字第2430號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
