【裁判字號】    97,易,4217
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3648號
），本院判決如下：
      主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      犯罪事實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「林先生」之成年人及其他
    地下錢莊成員，共同基於貸放金錢以收取重利之犯意聯絡，
    由真實姓名年籍不詳綽號「林先生」之人以門號0000000000
    號行動電話作為對外聯絡工具，利用他人之急迫，而貸放款
    項予不特定之人，再收取與原本顯不相當之重利。適甲○○
    因需錢孔急，於97 年1月17日早上，撥打上開電話予真實姓
    名年籍不詳綽號「林先生」之人借貸金錢，而相約在臺中市
    ○○路與旱溪東路口附近，趁甲○○急需用錢而急迫之際，
    貸予甲○○新臺幣（下同）2萬元，並約定以每10日為1期，
    每期利息為2400元，扣除第1期利息2400元及保管費1000元
    後，當場交付16600 元，甲○○復將國民身分證正本、駕駛
    執照正本及所簽立票面金額為6萬元之本票1紙交予真實姓名
    年籍不詳綽號「林先生」之人作為質押（後因甲○○需用身
    分證正本，再以健保卡換回該身分證正本，並留存影印本）
    。嗣甲○○於按期繳付20期利息後，與乙○○相約償還本金
    2萬元及給付滯納金1500元時，為警於同年8月8日16時30分
    許，在臺中市○○區○○路1段221號，查獲正欲向甲○○收
    取金錢之乙○○，並在乙○○身上起出甲○○之國民身分證
    影本、駕駛執照正本、健保卡及票面金額為6萬元之本票1紙
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中檢察官訊問時自白，並
    於本院審理程序時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於司
    法警察詢問及檢察官偵查中具結證述被害之情節相符，此外
    ，並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、被害人開立之新台
    幣6萬元本票及被害人國民身分證影本各1紙在卷可佐。被告
    之自白核與事實相符而可採，從而本案事證明確，被告犯行
    已可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告犯後
    業已坦承犯行之態度，並斟酌其犯罪動機及目的，被害人所
    受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至於被害人所簽立之本票1紙，係被害人向
    被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害
    人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債
    務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利
    率20%範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該
    等本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併
    予諭知沒收；另共犯即真實姓名年籍不詳綽號「林先生」之
    人使用之門號0000000000號行動電話之SIM卡，該晶片卡之
    所有權乃係屬電信公司所有，申請人僅因承租門號而取得晶
    片卡使用權，此晶片卡自非被告所有，核與沒收之要件不合
    ，另本件亦未扣得使用上開SIM卡之行動電話手機，爰均不
    併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
