【裁判字號】    97,補,1594
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1594號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人與被告慈玲工程有限公司間確認股東權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依原告所提慈玲
工程有限公司董事、股東名單上記載之原告出資額合併計算後，
核定為新臺幣720,000元，應徵第一審裁判費新臺幣7,820元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
