【裁判字號】    97,補,1597
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1597號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額 核定為新台幣740,299 元，
          應繳裁判費新台幣8,150 元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,150元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
