【裁判字號】    97,家聲,431
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第431號
聲  請  人   甲○○
上列當事人請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與林天賜（男、民國
○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號、民國七十八年七月廿一日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○月
    ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    於七十六年五月二十八日與林天賜（男、民國○○年○○月
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國
    七十八年七月廿一日死亡）及其配偶劉寶秀成立收養關係，
    然聲請人早於二十幾年前即未與養家連絡，與養父母關係疏
    離，嗣養父林天賜於七十八年七月二十一日死亡，為終止收
    養關係，聲請人先與養母劉寶秀於九十七年十一月七日協議
    終止收養關係，現聲請人依民法第一千零八十條之一第一項
    之規定，聲請許可終止聲請人與養父林天賜間之收養關係等
    語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，九十六年五月二十三日修正公
    布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定有明文
    。經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本等證物為證，經核屬實。是聲請人既早已於二十幾年
    前離開養家，並已與其養母劉寶秀終止收養關係，復經本院
    訊問養母劉寶秀，其表示終止收養關係對於養家無不利影響
    ，有訊問筆錄在卷可證。且養父林天賜早於七十八年七月二
    十一日死亡，足可認為本件終止收養查無顯失公平之情形。
    從而，聲請人本於民法第一千零八十條之一第一項之規定，
    請求終止其與林天賜間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
