【裁判字號】    97,建,147
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第147號
原      告  冠杰企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟參佰捌拾玖元，及自民國九
十七年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告皇廷營造股份有限公司（下稱皇廷公司）已於民國（下
    同）97年6月20日經經濟部以經授中字第0973247348號函准
    解散，經被告皇廷公司股東臨時會決議選任甲○○擔任該公
    司清算人，為該公司之法定代理人，有該公司登記資料查詢
    表、股東臨時會議事錄節本在卷可稽，合先敘明。
二、被告皇廷公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：原告分別於95年7月25日、96年10月間向被告公
    司承攬施作「南科台南園區社區中心新建工程」之「環氧樹
    脂耐磨地坪工程」、「洲子立體停車場新建統包工程」之「
    防水工程」項目，並經分別簽有承攬合約書以為憑據。嗣原
    告即依約分別進場施工，並均已依約完工，惟被告公司迄尚
    有「南科台南園區社區中心新建工程-環氧樹脂耐磨地坪工
    程」工程保留款新台幣（下同）194,763元、「洲子立體停
    車場新建統包工程-防水工程」工程款及保留款376,626元未
    為支付。爰本於工程承攬契約之法律關係，提起本件訴訟，
    請求被告給付上開工程款及保留款合計571,389元等語。並
    聲明請求判決如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
五、原告主張之前開事實，業據其提出工程承攬合約書、工程估
    價單、工程承攬合約書補充協定、支票、退票理由單、應收
    帳款明細表為證，被告就支付命令聲明異議時，雖曾具狀稱
    兩造間債務尚有糾葛，惟並未具體表明兩造間系爭債務究有
    何糾葛、拒付系爭款項之理由，其空言尚有糾葛，難認被告
    已就原告之主張提出爭執；而於本案審理中，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定，視同自認，則原告主張之前開事實，自堪信為真正。從
    而，原告依據工程承攬契約之法律關係，請求被告給付工程
    款571,389元及自97年8月26日（即支付命令送達翌日）起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、按訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明
    文。被告既受敗訴之判決，故而本件訴訟費用6,280元，應
    由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
