【裁判字號】    97,訴,2430
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2430號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬伍仟佰元，及自民國97年8 月
16日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告於民國96年8 月10日，將其所有之永豐
    商業銀行新店分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍部詳綽號「小駱」不法份子
    使用，幫助詐欺，而小駱與其所屬犯罪集團成員，於96年8
    月14日上午11時許，撥打電話予原告，冒稱係警察人員及檢
    察官，向原告誆稱其涉及洗錢案件，要求其提供郵局、銀行
    帳號及帳戶內金額，並將款項匯入指定之被告帳戶內，致原
    告陷於錯誤，匯款865,300 元至被告所申辦之帳戶內，被告
    自應如數賠償，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，然提出書狀抗辯略謂：被告
    前夫陳俊榮要求貸款，叫被告申請銀行帳戶交給業務員「小
    駱」，不認識原告等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業經本院依職權調閱本院刑事庭97年度中
    簡字第2213號刑事卷宗查核無誤，被告因幫助詐欺取財罪，
    亦經本院簡易庭判處有期徒刑4 月（尚未確定）。而按數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第185 條定有明文。復按連帶債務之債權人得對於
    債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第273 條第1 項亦定有明文。查政府開放金
    融業申請設立後，金融機構大量增加，使一般人申請活期存
    款帳戶極為容易且便利，未設有資格限制。故除非活期存款
    帳戶使用人欲將活期存款帳戶充作犯罪之用，否則一般充作
    正常使用之活期存款帳戶，並無向他人收集之必要，此乃人
    民均知之常識。況坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量
    收集活期存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所報導，而被告竟仍將上開帳戶提供給姓
    名年籍不詳之人，致供作為詐欺取財之匯款帳戶使用，依前
    開規定，其與不詳之他人所屬詐欺集團成員對於原告之損害
    ，自已構成共同侵權行為，應負連帶損害賠償責任。從而，
    原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付865,300 元，應
    予准許。
四、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院簡易庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，裁定移送前來，依同條第2 項規
    定免繳納裁判費，於本院審理期間，本件亦無其他必要訴訟
    費用，是並無訴訟費用負擔問題，併予敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
