【裁判字號】    97,聲,2535
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2535號
聲  請  人  興國橡膠廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        8巷4.
相  對  人  丙○○
                        8巷4.
共      同
法定代理人  乙○○
                        8巷4.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第2930號提存事件聲請人所提存之台中商業銀行
無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍佰萬元（Sc No 003051）
壹張、面額新台幣壹佰萬元（Sd No 004001）壹張、面額新台幣
壹佰萬元（編號Sd No 004002）壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人余秀娥、游東寶
    間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6285
    號裁定為擔保假扣押，曾提供台中商業銀行無記名可轉讓定
    期存單，面額新台幣（下同）500萬元1張、面額100萬元2張
    ，合計700萬元為擔保，並以本院95年度存字第2930號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回假
    扣押執行，假扣押程序終結後，經聲請人定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而不行使，提出戶籍謄本、本
    院家事法庭函、提存書、本院95年度裁全字第6285號、97年
    度裁全聲字第423號、存證信函暨掛號郵件收件回執等為證
    。並經本院依職權調取上開案卷查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
