【裁判字號】    97,易,4236
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九二一○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○均為臺中市○○區○○路二段新光三越百貨
    公司前計程車停靠站之排班司機。緣於民國（下同）九十七
    年六月十五日下午五時四十分許，丙○○與甲○○在該處排
    班時，適有二位美國人欲搭乘丙○○所駕駛計程車至老虎城
    ，惟因丙○○不懂英文，不知該二位美國人欲往何處，該二
    位美國人乃改搭排班在後之甲○○所駕駛計程車，斯時丙○
    ○因誤認甲○○持無線對講機告以為何短途不載，復有在該
    處排班之另計程車司機持無線對講機告以短途不載不要來排
    班等語，使丙○○甚為氣憤，於甲○○搭載該二位美國人至
    老虎城後又返回該處排班時，竟基於普通傷害之犯意，手持
    無線對講機毆擊甲○○左額頭近太陽穴處一下，致甲○○受
    有左額頭近太陽穴處微紅腫約1×1公分之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於本院審理時具結指證訴之情節相符
    ，並有告訴人甲○○提出之臺中榮民總醫院診斷證明書一紙
    及臺中榮民總醫院九十七年九月二十三日中榮醫企字第0970
    015193號函（內載依甲○○病歷記載，當時其左額頭近太陽
    穴處微紅腫約l×l公分）一紙附卷可憑，足見被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    人之身體罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受傷害程度，且因與告訴人對和解金額無共識，而無法達
    成和解，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項、刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
