【裁判字號】    97,訴,3851
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4647號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單加
    列「被告乙○○於本院準備程序及審理期日為認罪供述。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如後附件）
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法   官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官  何俞瑩
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  仕股
                                    97年度毒偵字第4647號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中縣大安鄉○○村○○○路191
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1
    年10月確定，於民國94年6 月3 日假釋出獄，迄96年1 月28
    日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年4 月9 日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字
    第616 、890 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    之犯意，於97年7 月29日15時許，在臺中縣大安鄉○○村○
    ○○路191 號住處，施用第1 級毒品海洛因（以下簡稱海洛
    因）1 次；另基於施用第2 級毒品之犯意，於同年月28日15
    時許，在上開住處，施用第2 級毒品甲基安非他命（以下簡
    稱甲基安非他命）1 次。嗣於97年8 月1 日11時許，經警依
    毒品列管人口通知其到場採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告乙○○於偵查中│坦承於上揭時、地，施用│
   │      │之自白            │海洛因及甲基安非他命各│
   │      │                  │1 次之事實。          │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中縣警察局大甲分│檢體編號C00000000 尿液│
   │      │局海墘派出所委託鑑│檢驗結果呈嗎啡及甲基安│
   │      │驗尿液代號與真實姓│非他命陽性反應之事實。│
   │      │名對照表、中山醫學│                      │
   │      │大學附設醫院檢驗科│                      │
   │      │藥物檢測中心出具之│                      │
   │      │尿液檢驗報告      │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │本署刑案資料查註紀│被告於觀察、勒戒執行完│
   │      │錄表、全國施用毒品│畢釋放後，5 年內再犯施│
   │      │案件紀錄表        │用第1 、2 級毒品之罪。│
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品，及同條第2 項之第2 級毒品等罪嫌。被告於施用
    毒品前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，罪名有異，請予分論併罰。另被告有犯罪事實欄所
    載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  王  崇  莉
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
