【裁判字號】    97,聲,2718
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2718號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第4020號提存事件聲請人所提存之中央政府重大
交通建設86年度第3期乙類債票新台幣壹佰伍拾萬元（代號：A86
403），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第6238號假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供中央政府重大交通建設86年度第3
    期乙類債票新台幣1,500,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第4020號提存事件提存在案。
三、茲因相對人同意聲請人領回本件擔保金，已據聲請人提出假
    扣押執行聲請狀、提存書、同意書、印鑑證明等件為證，從
    而聲請人依首揭法條規定，聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
