【裁判字號】    97,婚,664
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第664號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年十一月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十二年八月二十三日結婚，婚後兩
    造即共同設籍於臺中縣沙鹿鎮○○路二十二巷二十九號三樓
    ，且居住在該戶籍下，並育有子女二人，感情尚稱融洽。詎
    被告於九十五年一月十日出境後，即未再入境，棄原告及家
    庭於不顧，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造為夫妻，且婚姻關係現仍存續中，及被告於九
    十五年一月十日出境後即未再返台與原告共同生活等情，業
    據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書各乙份為證。依上
    開證據所示，堪認被告仍留滯國外未與原告共同生活一節屬
    實。而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
    故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
