【裁判字號】    97,消,6
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度消字第6號
原      告  海貝絲國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江來盛  律師
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織法第3
    條第1款、第4款及智慧財產案件審理法第7條分別定有明文
    。又司法院指定以下民事事件由智慧財產法院管轄：(1)不
    當行使智慧財產權權利所生損害賠償爭議事件。(2)當事人
    以一訴主張單一或數項訴訟標的，其主要部分涉及智慧財產
    權，且係基於同一原因事實而不宜割裂者，均為智慧財產權
    訴訟（參照司法院民國97年4月24日院台廳行一字第0970009
    021號令）。
二、本件原告係以被告未經原告同意擅自使用原告獨家代理認證
    商標之標誌，且違反公平交易法相關規定為由，請求被告負
    賠償責任，並依公平交易法第34條規定，請求由被告負擔費
    用，將判決書內容登載新聞紙等語，則依上開說明，應由智
    慧財產法院管轄。本院就本事件並無管轄權，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    之智慧財產法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
