【裁判字號】    97,中交簡,2545
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第3 列之「竟仍於飲畢後」補充為「竟仍
    於97年10月31日凌晨1 時10分許飲酒完畢後」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於飲酒後駕駛自小車在國道3 號高速公路行駛，經警查獲
    後測得呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，嚴重危害自己及公
    眾往來安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
