【裁判字號】    97,易,4168
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現因他案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18920
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
扣案螺絲起子壹支，沒收。
    犯罪事實
一、丁○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第3508號案件分別判處有期徒刑9月、5月；復因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第1394號判決，判處有期徒刑4月確
    定，上開2判決復經聲請定應執行刑1年4月確定，甫於民國
    96年2月14日因縮刑期滿而執行完畢（本件構成累犯）。竟
    不知悔改，意圖為自己不法所有，先後為下列犯行：
（一）於97年8月9日20時許，在臺中縣豐原市○○路170巷內，
      ，見丙○○所有之車牌號碼：MO-3060號小客車門未鎖且
      車窗已遭破壞，遂侵入上開小客車並以客觀上足以致人死
      傷螺絲起子插入其鑰匙孔以發動而竊取之，得手後供個人
      代步之用。
（二）並隨即在上開巷內，以上開螺絲起子拔下乙○○所有之車
      牌號碼：PD-5725號小客車之車牌2面而竊取之。得手後，
      將上開2車牌裝置於上開車牌號碼：MO-3060號小客車上，
      以掩飾其上開竊車犯行。嗣丁○○於97年8月12日，駕駛
      上開車牌號碼：MO-3060號小客車在臺中縣豐原市○○○
      道○ 段88號為警方查獲，並當場扣得上開車牌號碼：
      MO-3060 號小客車、上開車牌號碼：PD-5725號車牌2面及
      上開螺絲起子1支，始悉上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○自白不諱，核與告訴人丙○
    ○、乙○○於警詢之指訴情節相符，且有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓證物認領清單、員警職務報告及現場照片附卷
    可資。此外，並有上開螺絲起子1支扣案足憑。被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告丁○○所為，均係犯有刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告上開2犯行，其犯意各別，行為亦殊
    ，應予分論併罰。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第3508號案件分別判處有期徒刑9月、5月
    ；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1394號判決，判處
    有期徒刑4月確定，上開2判決復經聲請定應執行刑1年4月確
    定，甫於96年2月14日因縮刑期滿而執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄可參，其於執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒
    刑以上罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣
    案螺絲起子1支，為被告供犯罪所用且屬被告所有，業據被
    告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
