【裁判字號】    97,聲,4547
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第404號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆貳玖公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1075
    、2056號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（毛重0.4329公克），為違禁物，爰聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1075、2056
    號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且上開扣案物
    品係甲基安非他命，有詮昕科技股份有限公司藥物檢驗報告
    1份在卷可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
