【裁判字號】    97,聲,4754
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第467號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零肆捌公克），
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0
    .2112 公克，驗餘淨重0.2048公克），經送驗結果確含第1
    級毒品海洛因，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷
    可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物
    ，爰依法聲請沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.2048公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院97年5月30日
    草療鑑字第0970004534號鑑定書在卷可按，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
