【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2723號
受  罰  人  甲○○（波特凱鉑有限公司清算人）
代  理  人  黃瑞明  律師
上列受罰人因清算事件，未於法定期限內完結算，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬壹仟元。
    理  由
一、按有限公司之清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人
    不於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬
    元以下罰鍰；又有限公司之清算準用無限公司有關之規定，
    公司法第87條第3項、第4項、第113條分別定有明文。
二、查受罰人甲○○於民國96年9月24日經波特凱鉑有限公司股
    東選任為清算人，同年12月3日同意就任，依上開規定原應
    於96年12月3日就任後6個月內即97年6月2日前完結清算，如
    不能完結清算者，亦應於上開限期內聲請本院展期，詎受罰
    人並未於規定期限內清算完結，復逾期5個月至97年11月17
    日始向本院聲請延展清算，有聲請延展清算卷可稽，爰依首
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
