【裁判字號】    97,中簡,3603
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三八三四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一頁犯罪事實欄一、第十二至十四行關於「將總
    計新臺幣（下同）四萬八千元匯入乙○○之上開中國商銀帳
    戶內，不料數日後，上開詐欺集團以贗品皮包寄送予甲○○
    ，甲○○始知受騙」之記載，應補正為「先後於九十六年八
    月八日二十時五十三分許、同年月十四日二時三十二分許、
    同年九月七日十三時三十五分許各匯款新臺幣（下同）二萬
    八千元、一萬七千元、三千元（總計匯款四萬八千元）至乙
    ○○之上開中國商銀帳戶內，不料數日後，上開詐欺集團以
    贗品皮包寄送予甲○○，且遲未寄送甲○○所購買之另一款
    皮包，甲○○始知受騙。」、第二頁證據並所犯法條欄第十
    四行關於「中國信託ＡＴＭ匯款單三紙」之記載，應更正為
    「中國信託ＡＴＭ匯款單二紙、新光商業銀行ＡＴＭ匯款單
    一紙」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供銀行帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交予真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，供作詐
    騙之匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就
    他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
