【裁判字號】    97,婚,938
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第938號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於中華民國97年11月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國71年2月7日結婚，婚後被告工作
    不定且屢有外遇，並因索取金錢未果，動輒對原告施以肢體
    暴力，原告顧及子女年幼而予容忍，兼職零工負擔家計，然
    被告不僅未體恤原告辛勞，更遷離兩造共同住所，迄今已逾
    10年，期間未與原告聯絡，兩造婚姻因可歸責於被告之上開
    行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，
    為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請准予離婚。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於71年2月7日結婚，婚姻關係尚存續中，婚後
    被告動輒對原告施以肢體暴力，並逕行遷離兩造共同住所迄
    今已逾10年等事實，除據原告提出戶籍謄本2件為證外，並
    據證人即原告友人黃賢卯、兩造子女王詠煌於本院97年11
    月6日行言詞辯論時分別證述明確，原告前揭主張，應堪信
    為真正。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052
    條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為
    離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各
    自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，須夫妻雙方互助、互愛、互信、互敬、相互包容、扶持，
    遇事則應理性溝通、求取共識，始能協力完成一段美滿之婚
    姻與家庭生活，惟被告卻於婚姻關係存續期間，動輒對原告
    暴力相向，顯見兩造婚姻早已產生破綻；另兩造夫妻關係現
    仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻逕自遷離兩造共同住所，未與原告同居
    迄今逾10年，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同
    居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由
    ，則兩造分居迄今已逾10年，分居期間無任何夫妻生活，婚
    姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離，已
    無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破綻；
    又，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之
    責任，被告更應勉力為之，然兩造分居期間，被告未曾關懷
    聞問原告，可推認被告主觀上亦已無維繫兩造婚姻之意欲，
    並足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
    於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由
    觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從而，原告依民
    法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許，爰
    判決如主文第1項所示。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
