【裁判字號】    97,交聲,3210
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3210號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年十一月
七日所為之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年十一月二日一時三分許，駕駛車牌號碼Ｓ
    Ｑ－五四○九號自用小客車，在沙鹿鎮○○路、文昌街口處
    ，因「酒後駕車（經呼氣測試值為○‧四○ｍｇ／Ｌ）」之
    違規事由，經臺中縣警察局清水分局員警當場掣發中縣警交
    字第ＨＤ0000000號違反道路交通管理事件通知單舉
    發，該所遂於九十七年十一月七日依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款之規定，以豐監稽違字第裁六三─
    ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）一萬九千五百元（罰鍰已繳納），吊扣大貨車職業駕
    駛執照十二個月，並施以道安講習，原處分並無不法等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：道路交通管理處罰條例
    第六十八條業經修除吊扣各級駕照，本人因駕駛自小客車違
    規被吊扣職業大貨車駕照為裁罰不當，且有違行政程序法第
    七條，請求撤銷原處分關於吊扣職業大貨車駕照一年部分等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕車，道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及道路交通安
    全規則第一百十四條第二款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○於九十七年十一月二日一時三分許，
      酒後駕駛車牌號碼ＳＱ－五四○九號自用小客車，在沙鹿
      鎮○○路、文昌街口處，經警攔查，測得酒後吐氣所含酒
      精濃度達每公升○‧四○毫克等情，除有臺中縣警察局中
      縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐
      監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書各一紙
      附卷可稽，並為受處分人所不否認，是受處分人違反道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之事實明
      確，應堪認定。
（二）惟按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二
      月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道
      路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
      違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
      駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
      」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：
      「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照。」，考其修正理由乃因舊法將違法或違規駕駛人所持
      有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人
      民工作及生活甚鉅，故為上開修正。是依前開修正後道路
      交通管理處罰條例第六十八條之規定，受吊扣駕駛執照處
      分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷
      駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而
      限縮原條文之適用範圍，此觀之上開立法理由及立法經過
      至明（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第一三六
      、六四八號裁定意旨參照）。而本件違規行為係發生於九
      十七年十一月二日，自應依修正後之道路交通管理處罰條
      例第六十八條裁處。按修正後道路交通管理處罰條例第六
      十八條之規定，既將「吊扣」二字刪除，是依前揭說明，
      駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
      之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，
      應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依
      法行政原則。而查，受處分人甲○○係駕駛自用小客車違
      規，此有上開臺中縣警察局中縣警交字第ＨＤ00000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附卷可憑，
      是依前揭說明，受處分人依法所受之處分應為限制其駕駛
      自用小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照。至於
      公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應
      換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，且於現行
      實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛執照一張，
      致持有較高級車類之駕駛執照者，因駕駛較低級車類違規
      時，須吊扣較低級車類之駕駛執照時，產生技術層面之困
      ，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執
      行成效（如改以在駕駛執照背頁上或監理電腦系統內執行
      註記吊扣作業之方式執行），要不得因無駕駛執照可供吊
      扣執行之困難，為求行政上之便利，反棄相關法令於不顧
      ，甚或逾越比例原則，逕行吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照（臺灣高等法院九十七年法律座談會決議亦同此見解）
      。是此技術層面之問題，要難據為原處分合法之理由。至
      於受處分人因本件違規而受裁處罰鍰一萬九千五百元及施
      以道安講習部分，受處分人未就此部分聲明異議，本院自
      無庸另為裁處，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關關於吊扣受處分人駕駛執照十二個月
    之處分，僅能吊扣受處分人之小型車普通駕駛執照，不得代
    以吊扣其大貨車職業駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕
    為吊扣受處分人之大貨車職業駕駛執照十二個月，即難認為
    允當；從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並改諭知
    如主文第二項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
