【裁判字號】    97,訴,3405
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國97年8月25日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年11月
25日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
