【裁判字號】    97,易,4611
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18973號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易程序，移由
刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○於民國97年6
    月9日上午7時15分許，在台中縣豐原市○○街118號之「全
    聯福利中心」停車場門口，因雙方均經營早餐生意，且經營
    地點相去不遠，互相競爭，而發生口角爭執，遂各自基於普
    通傷害之犯意而互毆，被告乙○○因而受有頭部鈍挫傷、左
    第四腳趾擦挫傷，被告甲○○則受有臉、頭皮及頸之挫傷、
    多處磨損或擦傷、上肢多處挫傷等傷害，因認其等皆涉嫌刑
    法第277條第1項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查被告即告訴人乙○○、甲○○經檢察官以犯有刑法第277
    條第1項之普通傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段之規
    定，屬告訴乃論之罪。茲因其等業已達成和解，而於本件辯
    論終結前，即本院豐原簡易庭97年11月6日調查時，當庭以
    言詞撤回對彼此所為之普通傷害罪之告訴，並具狀為之，此
    有本院豐原簡易庭上開期日之訊問筆錄及告訴人乙○○、甲
    ○○所出具之刑事撤回告訴狀各1份附卷可稽，故本件應依
    前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
