【裁判字號】    97,訴,4358
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5171號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（送
驗淨重零點零伍壹肆公克，驗餘淨重零點零肆陸玖公克，及其包
裝袋)沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6月29
    日釋放，並由檢察官於94年6月30日，以94年度毒偵字第303
    2號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年9月29日上午8時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村○○
    ○街○段388號之住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年10月1日下午6時20分許，為警持臺灣
    臺中地方法院核發之搜索票，在上址查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1小包（送驗淨重零點零伍壹肆公克，驗餘淨重零
    點零肆陸玖公克）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有第一級毒品
    海洛因1小包扣案可資佐證。復有扣押物品目錄表、查獲現
    場圖、中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院鑑驗書等各1紙，及照片2張附卷足憑。又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢於94年6月
    29 日釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參。足認被
    告確於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒
    品之罪。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品之罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，
    已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    1小包（送驗淨重零點零伍壹肆公克，驗餘淨重零點零肆陸
    玖公克，及其包裝袋，已難予與毒品析離，視為毒品之一部
    ）依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
