【裁判字號】    97,易,3908
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
九三四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十五年間，曾因違反毒品危害防制條例與
    竊盜案件，經本院先後以九十五年度訴字第七八九號、九十
    五年度沙簡字第一一三號分別判處有期徒刑七月、十月及三
    月，並裁定定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，其入監執
    行後，適遇中華民國九十六年罪犯減刑條例之實施，乙○○
    所受前揭有期徒刑之宣告乃經均減刑，並定應執行刑為有期
    徒刑九月確定，甫在九十六年七月十六日因縮刑期滿執行完
    畢；竟猶未知悔改，其前偕同丙○○（嗣到案後另行審結）
    行經臺中市○區○○○路附近空地時，見空地內停置有戊○
    ○所有之車牌號碼HY－030號營業用大貨車一部（登記於志
    冠交通股份有限公司名義下，且車牌於九十七年一月八日辦
    理繳回停用），長期駐放於該處未有人駕駛使用，且現場復
    無人看守，乃認有機可乘，乙○○、丙○○遂共同基於意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十七年三月五日上午，
    由丙○○先撥打電話予知情之丁○○（其所涉故買贓物犯罪
    ，業經本院於九十七年十月二十三日判處有期徒刑七月），
    通知丁○○於當日上午九時三十分許至現場查看該部營業用
    大貨車，並決定是否購買。丁○○至現場後，已得知該車牌
    號碼HY－030號營業用大貨車並非無人所有之廢棄物品，竟
    仍基於故買贓物之犯意，以明顯低於市場交易行情之新台幣
    （下同）四萬元之價格予以買受，並僱用不知情之拖吊車司
    機張益瑞駕駛車牌號碼336－RX號拖吊車，將前開戊○○所
    有之營業用大貨車拖吊至彰化縣彰化市○○路○段三九八號
    對面空地停放，乙○○、丙○○即以此方式竊取該部大貨車
    得手，且將轉賣所得朋分花用殆盡。後丁○○並將該部大貨
    車以十八萬元之代價轉售予真實姓名、年籍均不詳，綽號「
    阿龍」之資源回收業者，而賺取差價牟利。嗣因戊○○發現
    其所有之前述營業用大貨車遭竊，乃報請員警處理，始由警
    進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    皆坦承不諱，核與同案被告丁○○及被害人戊○○、證人即
    前揭不知情之拖吊車司機張益瑞所供述與指證之情節均大致
    相符（見警卷第一一頁至第一六頁、第一七頁至第二０頁、
    第二一頁至第二七頁，偵查卷第一八頁至第二０頁、第三０
    頁至第三一頁），復有路口監視錄影機攝錄畫面所翻拍之照
    片十五張及汽（機）車各項異動登記書、汽車新領牌照登記
    書、行車執照（均影本）等件附卷可稽（見警卷第六三頁至
    第七０頁、第七三頁至第七五頁），足見被告乙○○前揭自
    白，核與客觀事實相符，堪予採信。是本件此部分事證亦臻
    明確，被告乙○○之竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告乙○○與同案被告丙○○就前揭竊盜犯行，彼此
    間俱有犯意聯絡及行為分擔，渠等既共同實行犯罪之行為，
    均應論以共同正犯。被告乙○○就本件竊盜犯行，係利用不
    知情且無犯罪故意之張益瑞將上揭營業用大貨車拖吊駛離現
    場而竊取得手，應為間接正犯。另被告乙○○有上述犯罪事
    實欄所載經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○前有不法犯罪之前科紀錄，
    素行欠佳，其囿於貪念而竊取財物，既侵害他人之財產權益
    ，且缺乏對他人財產權應予尊重，不得恣意加以侵害等觀念
    ，兼衡酌被告乙○○所竊取之前揭營業用大貨車之價值甚鉅
    之犯罪所致具體損害，其朋分之不法利得有二萬元，卻迄未
    能與被害人戊○○達成和解，以金錢稍事彌補被害人所受損
    失，但被告犯罪後尚知坦認犯罪，態度堪稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項，刑法施行法第一條、第二條前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
