【裁判字號】    97,中簡,3580
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第12728號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、被告本案犯罪於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款應予減其刑期2分之1之規定，爰
    就其宣告刑予以減刑，並依同條例第9條規定諭知易科罰金
    折算之標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第24279號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市北屯區仁和里同平巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月20日下午3
    時23分許，在臺中市○區○○路8號B1「丁○○○○○○」內
    ，竊取店內陳列之浩鑫牌多媒體影音機（型號SB83G5M【MCE
    版】）1台。得手後逃離現場，並藏放在其位於臺中市北屯
    區仁和里同平巷34號住處；復於同年12月27日上午11時20分
    許，在上址，竊取店內陳列之宏碁牌電腦（型號M8/AM2 X2
    3800+【XPH】）1台。得手後逃離現場，並藏放在其位於臺
    中市北屯區仁和里同平巷34號住處。嗣於97年9月17日晚上9
    時40分許，乙○○復至上址賣場購物時，為該店店長丙○○
    發現報警處理，並在其住處尋得上揭機台而查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與該店店長丙○○指訴之情節相符，且有丙○
    ○立具之贓物認領保管單、員警職務報告、現場監視畫面6
    紙及贓物相片3紙在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    2次竊盜罪嫌，其行為互殊，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官    湯嘉綺
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
