【裁判字號】    97,交易,390
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一二五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月一日晚間
    九時四十分許，駕駛車牌號碼二六一○－ＬＤ號自用小客車
    ，沿臺中縣清水鎮○○路由南往北方向行駛，行至海濱路與
    民享路口前，原應注意汽車行使至無號誌交通路口時，少線
    道車應讓暫停，並讓多線道車先行。且依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然前行，適告訴人乙○
    ○騎駛車牌號碼ＳＯＧ－三二一號輕型機車，沿民享路由西
    往東方向，行經上開路段，兩車因而不慎碰擊，致告訴人人
    車倒地，並受有胸部挫傷、第十至十二根肋骨骨折之傷害，
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十七年十一月十七日當庭與被告
    達成和解而撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前
    揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
