【裁判字號】    97,中簡,3666
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23829號），本院判決如下：
    主   文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣
之皮夾壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    第四行「．．．現仍在專用期間內。」後加載：「其自路邊
    攤以新臺幣二千元購得仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮夾一只後
    ，認不實用，．．．」，第八行：「之訊息」後加載「展示
    該皮夾之照片而陳列」，第十一行：  「．．．時發現，」
    後記載：「員警偽裝買家」，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又本件被告係由員警方偽稱買家向被告購買而查獲，而警員
    既係出於辦案之需要上網佯為購買，顯無買入之真意，事實
    上不能完成買賣，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂
    罪。而被告供稱該皮夾原係在路邊攤購得，因不實用而上網
    出售，但還未賣出等語，且並無證據可證被告係購入之初即
    有販賣之意，就購得該皮夾部分難認係販賣之販入行為。惟
    被告既以在網際網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照上
    網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，
    自仍應論以商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪，附此敘明。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可按，且意圖販賣而陳列之物品僅有
    皮夾一只，數量非鉅，惡性尚非重大，衡其經此偵審過程當
    知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
