【裁判字號】    97,附民上,160
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第160號
上  訴  人  海德公園特E.F區管理負責人  張麗珠
被 上訴 人  海德公園住戶管理委員會
            代表人：主任委員 郭勝哲
代  理  人  甲○○
上列上訴人因不服台灣台中地方法院九十六年度附民字第七八六
號附帶民事訴訟九十七年五月十二日判決，提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、上訴人訴之聲明：請求將原判決撤銷，其餘訴之聲明、陳述
    如附件附帶民事起訴狀。
二、被上訴人訴之聲明：請求判決駁回上訴，未為何陳述。
      理  由
本件原審判決以上訴人告訴被上訴人前管理委員會實際主任委員
趙嘉吉及副主任委員林志忠偽造文書，業經諭知渠等無罪，依刑
事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回上訴人之訴，茲據上訴人
提起上訴，本院就趙嘉吉、林志忠部分仍維持第一審無罪之判決
而駁回檢察官之上訴（本院九十七年度上訴字第一四七六號判決
），則附帶民訴部分之上訴，亦無理由，應予駁回，合依刑事訴
訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文。至上訴人於
上訴狀雖將趙嘉吉、林志忠、閻毅文列為被告，然其三人並非原
附帶民事訴訟起訴判決之對象，且依上書狀所載上訴人係將刑事
判決及附帶民事訴訟判決混洧記載，本件附帶民事訴訟之被上訴
人應僅上述海德公園住戶管理委員會，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述上訴理由者，應於提
出上訴狀後十日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提
出繕本。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
