【裁判字號】    97,毒抗,1349
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1349號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年10月17日第一審裁定（97年度毒
聲字第1039號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵
字第4341號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊自97年7月16日晚間僅吸食一次，未
    曾再施用毒品近四個月，較原審裁定觀察勒戒之時間近二個
    月為長，請求撤銷觀察勒戒云云。
三、經查本件原審法院檢察官聲請意旨略以：被告甲○○基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7月16日上
    午7時許，在臺中市○○○路某處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日上午10時10分許，為警在臺中市○○
    ○路367號15樓15室拘提查獲之事實，業據被告坦承不諱，
    並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書附卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第20條第1項規定，聲請裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。而查，被告上開施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，業據被告於警詢及偵查中坦承
    不諱，並有前開尿液檢驗報告可佐，是被告確有施用第二級
    毒品之犯行無訛。因而認檢察官之聲請為正當，依毒品危害
    防制條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第
    一項規定裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，於法並無不合，
    抗告人以上開理由不服原裁定，自屬無據，本件抗告應認為
    無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
