【裁判字號】    97,上重訴,43
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    肅清煙毒條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  張績寶律師
            張繼準律師
上列被告因肅清煙毒條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十二月三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    97年9月3日執行羈押，至民國97年12月2日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年12月3日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
