【裁判字號】    97,上訴,2189
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  林軍男律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十二月五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國九十七年九月五日執行羈押
    ，至中華民國九十七年十二月四日，三個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十二月五日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
