【裁判字號】    97,上訴,2770
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2770號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2616號中華民國97年10月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3093號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號刑事判決參照
    ）。次原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴
    訟法第三百六十二條、第三百六十七條所明定。再第三百六
    十七條之判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條
    亦定有明文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○提出書狀敘述上訴理
    由，略以：(一)被告甲○○為治療毒癮，於民國（下同）97年
    6月初至7月初止前往行政院指定之醫療院所署立醫院就診並
    接受美沙冬治療， 嗣經員警於97年6月23日下午13時許查獲
    本案，既被告在吸毒經發覺前即主動就醫，檢察官應依毒品
    危害防制條例第10條、第21條規定為不起訴處分，惟檢察官
    竟將被告起訴，原審不察，亦將被告判處有期徒刑九月，均
    有違誤。(二)退步言之，亦請鈞院審酌被告甲○○於員警查獲
    前即主動向行政院指定之醫療院所尋求治療，可見被告戒毒
    之決心，且被告於原審及檢察官庭訊時均坦承不諱，顯見犯
    後態度良好，勇於負責。再因被告離婚，自行扶養稚女及年
    邁雙親等情，依刑法第57條、第59條規定撤銷原判決，改科
    適當之刑度云云。惟查，關於上訴理由(一)原判決已說明本件
    係被告於治療中再度施用第一級毒品海洛因而為警查獲，其
    一面吸毒一面求治， 顯與毒品危害防制條例第21條第1項規
    定不符，經本院審認並無不當。另原判決已審酌：被告經歷
    觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之
    鉅，及早謀求脫離毒害之道，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念及被告
    尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人
    權益之侵害仍屬有限，及其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處有期徒刑九月，本院認原判決量刑妥適
    ，被告上訴理由(二)以其家庭狀況等詞為由，指摘原判決未予
    審酌上情致量刑過重而提起上訴，亦不足以作為被告事後得
    據以動搖原審量刑之理由。綜上，難謂被告有依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體理由，依前揭說明，應認被告提起之第二審
    上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
