【裁判字號】    97,交上易,1665
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1665號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第305號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第1216號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴均駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○未與告訴人達成和解，原
    審僅對其量處有期徒刑七月，顯屬過輕云云。查被告乙○○
    已於本院審理中與被害人家屬和解，獲得諒解，此有台灣台
    中地方法院97年重訴字第394號和解筆錄可稽（見本院卷第4
    2-44頁）。是檢察官之上訴為無理由，應予駁回。被告上訴
    意旨略以：本件伊僅係肇事次因，原審量刑有期徒刑七月仍
    嫌過重，又伊已與被害人家屬達成和解，請求宣告緩刑等語
    ，惟查原審已審酌被告於本件車禍之發生係次要原因，惟造
    成被害人死亡之重大損害，因而量處有期徒刑柒月，此觀諸
    原判決甚明，核原審量刑並無不當，被告指適原判決量刑過
    重亦無理由，應駁回上訴。惟因被告於本院審理時，已與被
    害人家屬和解，有如前述，而被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院
    卷第17頁），本件係偶發過失犯，被告事後已坦承犯行，深
    具悔意，且與被害人家屬和解，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
