【裁判字號】    97,重上,70
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第70號
上  訴  人  東東傳播股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  康仕坦實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國97年10月1日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七
    十一條第一項定有明文。本件上訴人於民國97年10月21日提
    起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上
    訴理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百七十一
    條第一項後段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
