【裁判字號】    97,上易,2031
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2745 號中華民國97年8月22日第一審判決，提起上訴，惟按「上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
法院應定期間先命補正。」「第二審法院認為上訴書狀未敘述理
由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形
可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
。」刑事訴訟法第361條第2、3項、第367條分別定有明文。經查
，被告上訴狀僅謂不服原判決，但未敘述具體理由，亦未於上訴
期間屆滿後二十日內（上訴人即被告至97年9月1日收受判決書，
至97 年10月1日止）補提上訴之理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。如逾期
未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第367條前段規
定，本院將以判決駁回上訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
