【裁判字號】    97,交抗,1343
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1343號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國97年10月13日所為裁定（97年度交聲更字第6
、7號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：原裁定所寫之內容
    與事實不符合，抗告人確實心急本人之太太被鄭有良脅迫於
    汽車旅館，始超速行駛，真正的事實，並不是判決書上所說
    的，抗告人車子牌照、行照如果被扣，無法接送小孩，恐有
    不便云云，惟查，抗告人前揭抗告理由，於原審法院聲明異
    議時均已提出，其抗辯理由如何為法院所不採，業據原審裁
    定記載甚詳，本院仔細斟酌原審裁定理由，認其事實之認定
    、理由之採擇，於相關證據法則、經驗法則、論理法則並無
    違背。抗告人在本院未提出其他有利之證據及辯解，仍執陳
    詞指摘原裁定不當，尚無可取，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
