【裁判字號】    97,毒抗,1360
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1360號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察
勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院97年度毒抗字第1037號，中華
民國97年10月21日裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度聲觀字第756號、97年度毒偵字第4136號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審查結果，認原審法院認事用法均無違誤，應予
    維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、被告甲○○於警訊及偵查中均坦承施用毒品犯行，核與卷附
    尿液檢驗報告呈現結果相符（檢驗結果嗎啡濃度為可待因濃
    度4倍以上，依檢驗原理，已可判讀為：非單純服用含可待
    因成分藥物，致尿液中代謝出嗎啡反應，而係施用毒品海洛
    因所導致之結果）。其抗告意旨空言因服用抗炎成分藥物，
    故尿液中代謝出嗎啡反應云云，無非卸責之詞，不足採信。
    是本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
