【裁判字號】    97,交簡,2971
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14451號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在現場於警員詢問時，主動表示其為汽車駕駛人並自首犯
    行，接受裁判，此有自首情形紀錄表1份在卷可稽，應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、被告
    與被害人兩造過失責任之程度、犯罪所生之損害，及被告犯
    後尚知坦承犯行，態度良好，顯有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且事後業已與被害人家
    屬達成調解，有高雄縣大社鄉調解委員會調解筆錄1份在卷
    可稽，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
