【裁判字號】    97,交易,230
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9903號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國89年間因公共危險（酒醉駕車）
    案件，經臺灣臺南地方法院判處拘役50日，於90年1月18日
    易科罰金執行完畢；復於93年間再因公共危險（酒醉駕車）
    案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確定，於93年8
    月19日易科罰金執行完畢；又於96年間再因公共危險（酒醉
    駕車）案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，現尚在緩起訴期間。詎甲○○猶不知悛悔，明知酒
    後開車易生危險，仍飲用酒精類飲品，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，於97年6月5日晚上10時許，在臺南縣永
    康市友人住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於翌（6）日凌晨0時21分許，駕駛車號ＷＲ─6048
    號自小客車，行經南市○○路與實踐街口時，經警攔檢查獲
    ，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.83毫克。案經臺南市
    警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙及酒精濃度測試表
    一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於民國89年間因公
    共危險（酒醉駕車）案件，經本院判處拘役50日，於90年1
    月18日易科罰金執行完畢；復於93年間再因公共危險（酒醉
    駕車）案件，經本院院判處有期徒刑3月確定，於93年8月19
    日易科罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
   ，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑。爰審酌被告有前揭酒後駕車公共危險之犯行
    ，嗣於96年間再因公共危險（酒醉駕車）案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期
    間，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危
    險案件，足認其漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及
    考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
          臺灣臺南地方法院交通法庭  法  官   廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
