【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺南看守所(本案羈押）
指定辯護人  方文賢律師
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被
告聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被
告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執
行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  賴純慧
                                     法  官  鄧希賢
                                     法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
