【裁判字號】    97,消債更,1400
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1400號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：張贊.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣1,000
    元，且未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書等營業額資
    料。
  (三)提出95年1 月至97年6 月間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資
    明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助）。
  (四)聲請人之包含「新市郵局」之所有往來金融機構之存摺影本
    （需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內
    頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (五)說明聲請人家庭是否領取政府發給之津貼補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (六)提出相關強制執行案件之函稿或執行命令，並說明自何時開
    始遭扣薪。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
