【裁判字號】    97,訴,1818
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2718號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2707號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，經本院另以89年度毒聲字第2961號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至民國90年5月4日停止戒治付保護管
    束，至同年10月13日保護管束期滿，視為執行完畢，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年月18日以90年度戒毒偵
    字第 516號為不起訴處分。惟乙○○並未戒除毒癮，數度施
    用毒品，經本院先後以93年度訴字第78號、94年度訴字第12
    50號判決判處有期徒刑8月、1年確定，兩案接續執行，至96
    年1月8日縮短刑期假釋出監，至同年 2月23日假釋期滿，未
    經撤銷假釋而視為執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟於前
    開施用毒品案件經追訴處罰後，再度基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年8月25日下午3時30分許，在臺南縣善化
    鎮○○路339號居住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月27日下午 2時10分許，員警前往臺南縣善化
    鎮○○路 409號對另案犯罪嫌疑人涉犯之毒品案件進行搜索
    ，適乙○○在場，員警經其同意對其採尿送驗，在其尿液中
    驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案經臺南縣警察局善化分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
    嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研究科
    技中心97年 9月18日出具之報告編號：R00-0000-000號檢驗
    報告各1紙。
三、論罪科刑：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款
    所定之第一級毒品，不得非法持有、施用。又被告曾因施用
    毒品案件，有前述犯罪事實欄所載經觀察、勒戒、強制戒治
    暨受刑之宣告之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，其於強制戒治處分執行完畢釋放後 5年內既曾因
    施用毒品經法院判處罪刑確定，揆諸最高法院95年5月9日95
    年度第7次刑事庭會議決議及同院97年9月9日97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨，被告本次施用毒品犯行仍應依法追訴處
    罰。是核被告施用海洛因之行為，所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開
    有期徒刑之執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒、
    強制戒治處分以及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再次
    施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分暨刑之
    執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
