【裁判字號】    97,聲,2134
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請登報
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2134號
聲  請  人  乙○○
即  告訴人
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因上列被告妨害名譽案件，聲請將判決書登報，本院
裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應將本院九十七年度簡字第一四七六號刑事
判決如附件(一)所示部分，以如附件(二)所示之刊登方式登報。
登報費用由被告丙○○、甲○○各負擔二分之一。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○因妨害名譽案件，業經
    本院以97年度簡字第1476號判決判處罪刑確定，聲請人為該
    案之被害人，爰依刑事訴訟法第315條規定，聲請將該案判
    決書全部登報，其費用由被告2人負擔，並請求被告2人當庭
    支付登報費用等語。
二、按犯刑法偽證及誣告罪章或妨害名譽及信用罪章之罪者，因
    被害人或其他有告訴權人之聲請，得將判決書全部或一部登
    報，其費用由被告負擔，刑事訴訟法第315條定有明文。又
    依前開規定「將判決書全部或一部登報，其費用由被告負擔
    」之處分，法院應以裁定行之；如被告延不遵行，由檢察官
    準用同法第470條及第471條之規定執行，亦有司法院釋字第
    159號解釋敘明綦詳。
三、經查：被告丙○○、甲○○分別因公然侮辱聲請人之犯行，
    經本院以97年度簡字第1476號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）6000元，減為罰金3000元，及判處罰金6000元，並均諭知
    易服勞役之折算標準，於97年10月7日判決確定等情，有被
    告2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書在卷可
    按。聲請人為該案之被害人兼告訴人，於上開判決確定後，
    依刑事訴訟法第315條規定，聲請命被告2人將上開刑事判決
    登報並負擔登報之費用，俾回復聲請人之名譽，經核尚無不
    合。惟本院審酌被告2人之犯罪情節，及聲請人因被告2人本
    件犯罪所受之名譽損害，認以將如附件所示之判決書一部登
    報，已能載明被告2人之犯罪事實，及被告2人受刑事訴追處
    罰之情形，而達回復聲請人受損害名譽之效果，聲請人聲請
    命被告2人將上開判決書全部登報，核無必要，爰酌定登報
    內容如附件(一)所示。至刊登之方式，聲請人既未表示意見，
    自應由本院依職權審酌，並酌定如附件(二)所示。
四、從而，聲請人聲請裁定如主文第1項所示內容之部分，為有
    理由，應予准許；逾此部分之聲請，則無理由，應予駁回。
    又本件被告2人分別有如上開判決所載之妨害名譽犯行，登
    報費用自應由其2人負擔，並以其2人各負擔登報費用二分之
    一為當，爰併予裁定如主文第2項所示，再如被告2人延不遵
    行主文第1項所示內容時，應由檢察官準用刑事訴訟法第470
    條及第471條之規定執行，有前引司法院釋字第159號解釋可
    稽，是本院自無從命被告當庭支付登報費用，聲請人此部分
    之聲請亦無理由，應併予駁回。
五、依刑事訴訟法第315條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附件(一)：標題為「臺灣臺南地方法院97年度簡字第1476號刑事判
        決」，內容為「主文：丙○○公然侮辱人，處罰金新臺
        幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
        為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
        算壹日。甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如
        易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。事實及理由：甲
        ○○與乙○○係鄰居關係；丙○○則係甲○○之友人。
        詎丙○○因細故與乙○○發生口角，竟基於公然侮辱之
        犯意，於民國96年4月14日18時54分許，在乙○○位於
        臺南市○○○路19號住處前之不特定人或多數人得以共
        見共聞之狀況下，向乙○○辱稱：「破麻、破麻、破麻
        」（臺語發音）之強烈貶抑女性人格之言語，以此方式
        公然侮辱乙○○；又甲○○因與乙○○相處不睦，甲○
        ○竟基於公然侮辱之犯意，於97年1月22日8時27分許，
        在乙○○上開住處前之不特定人或多數人得以共見共聞
        之狀況下，向乙○○辱以：「肖查某、肖未好」（臺語
        發音，意指「瘋女人，好不了」）等語，以此方式公然
        侮辱乙○○。核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
        第309條第1項之公然侮辱罪。」
附件(二)：
      1.刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
      2.刊登日數：1日。
      3.刊登版面：不固定版。
      4.刊登字體：黑色普通字體；標題4號字，內文6號字刊登
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
