【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人    乙○○即財團法人立信社會福利慈善事業基金會
              董事長
代  理  人    甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人立信社會福利慈善事業基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人立信社會福利慈善事業基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人立信社會福利慈善事
    業基金董事長，因該財團法人由台南市財團法人基金會，改
    隸為全國性基金會，並將名稱由「財團法人台南私立立信社
    會福利慈善基金會」變更為「財團法人立信社會福利慈善基
    金會」，故有修正捐助章程之必要，經本基金會提請第4 屆
    第7 次董事會決議修正捐助章程，並已經內政部社會司民國
    97年9 月26日內授中社字第0970701418號含核准在案，擬修
    正變更如附件對照表所示，爰依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准予變更等語。
三、經核，聲請人將「財團法人台南私立立信社會福利慈善基金
    會」更名為「財團法人立信社會福利慈善基金會」，並聲請
    准予變更其捐助章程如附件對照表所示，與該財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更捐助章程，於法即無不合，揆諸首揭法條規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
