【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第五六五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點壹伍公克，驗餘淨重
零點零陸伍公克）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。本署檢察官受理秘密證人Ａ１檢舉「00000
    00000」、「0000000000」門號持有人涉嫌
    以車號ＺＷ－７１８６號自小客車（登記於蔡忠憲名下）販
    賣第一級毒品海洛因案，經Ａ１檢舉及證述上開門號持有人
    交付海洛因一小包（零點一五公克）予秘密證人Ａ１，表示
    渠等有相當數量及品質之海洛因可供販賣，請秘密證人幫忙
    介紹買家等語，並提供被檢舉人交付之毒品一包扣案。該案
    經調查後發現係由謝振銘、蔡忠振持有上開手機門號做為聯
    絡販毒之用，業經本署檢察官以九十七年度偵字第一一０一
    五、一０四二七、一一０一六、一０六００號提起公訴在案
    ，此有訊問筆錄、扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書及起訴書各一份在卷可稽，爰依上開規定
    聲請宣告沒收。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包經送高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，呈海洛因類陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    九十七年二月二十日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附
    卷足考，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條
    例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
