【裁判字號】    97,易,1927
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1927號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15391
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利
    罪。被告有如起訴書犯罪事實欄一所示之前科及執行紀錄，
    而於九十七年六月十四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、被害人所受之損害，及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年     11    月     20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97   年     11    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
