【裁判字號】    97,簡,2865
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同竊盜，均處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即被害人甲
    ○○、證人即目擊證人蕭銀會於警詢之陳述；臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2份；現場照片5張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「接續犯」之成立係以時、空密接性為前提要件，即透過
    對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀
    釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
    之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認知，並與
    行為人之犯罪目的相互結合。本件被告2人合力將帆布6塊陸
    續搬上小貨車上之行為，時間密接，且侵害同一法益，則被
    告2人所為均應以接續犯評價之。
三、爰審酌被告2人為謀一已私利，徒手竊取他人動產，手段平
    和，惟其竊得之財物價值非鉅，所竊財物業經及時追回而返
    還被害人，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被
    告2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2份附卷可稽，因一時貪念，思慮未周，致
    罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審判科刑，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，均暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
