【裁判字號】    97,司促,37307
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第37307號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、經查本件支票發票人係吳宜諭、陳介仁，債務人乙○○並非
    系爭支票之發票人或背書人，債權人請求其給付票款，自屬
    無據，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
