【裁判字號】    97,交簡,2962
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張玉書.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又其前因詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院於95年6月30日以94年度易字第571號判決判處有期徒
    刑4月確定，甫於95年11月21日易科罰金而執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行
    完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告飲用啤酒，呼氣酒精濃度達每
    公升0.61毫克，仍騎乘輕型機車，嚴重影響往來公眾與自身
    之安危，並因行車不穩遭警攔檢，以及犯後雖坦承酒後駕車
    ，惟辯稱騎乘機車當時意識是清醒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
