【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10437
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見將自己帳戶之存摺、金融卡及密碼交付他人使
    用，他人有將用於財產犯罪之可能，竟基於幫助他人犯罪之
    不確定故意，於民國九十五年五月初某日（即九十五年五月
    八日前），在台中市○○區○○街65號所任職之便利商店內
    ，將所有第一商業銀行中科分行帳號第00000000000號帳戶
    （起訴書誤繕為00000000000）之存摺、金融卡（含密碼）
    ，交付綽號「阿賓」之不詳姓名成年男子使用。嗣詐欺集團
    成員取得該帳戶資料後，基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意，於九十五年五月初，致電丙○○佯稱：其參加摸彩中獎
    金新台幣（下同）一百萬元，須先加入會員繳交會費七萬元
    方可領取獎金云云，致使丙○○陷於錯誤，依指示於九十五
    年五月八日在臺南縣善化農會匯款七萬元至甲○○上述第一
    商業銀行中科分行帳戶，所匯入之款項於同日即遭全部提領
    。嗣經警於九十五年十月十八日上午七時許，在台南市安平
    區○○○○街165號5樓之3收購人頭帳戶之集團成員陳志偉
    住處實施搜索（陳志偉搜購人頭帳戶並擔任車手，另涉恐嚇
    取財罪，由本院另案審理），查獲甲○○上開第一商業銀行
    中科分行第00000000000號帳號提款卡一張扣案，因而查獲
    上情。
二、案經台南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂之犯罪地，參照刑
    法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地二者而言
    （最高法院八十八年度台上字第一一三四號裁判要旨參照）
    。本件被告甲○○所犯幫助詐欺罪，被告甲○○住所在台中
    縣，雖非本院管轄區域，惟被害人丙○○住所在所在之台南
    縣善化鎮，為本院管轄區域，依前揭規定與裁判要旨，被害
    人丙○○所在之台南縣為犯罪結果地，本院就本案犯罪事實
    有管轄權。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定，被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件公訴人提出之供述證據中，證人即被害人丙○○
    、犯罪集團成員陳志偉於警詢之證述，均未據被告爭執其證
    據能力，本院審酌上開證人警詢證述，既經全程錄音，所述
    與卷附書證內容要無不合，尚非公務員違法蒐證取得之證據
    ，無證據力明顯過低之情形，且為證明犯罪事實所必要，復
    經本院於審判期日依法進行調查、辯論，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五規定，自均有證據能力。
三、新舊法之比較
    刑法部分條文於九十四年一月七日修正，九十四年二月二日
    公布、九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應逕適用上開新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議）。茲將本案所涉新舊法條
    之比較臚列如下：
    (一)關於易科罰金之規定，被告甲○○行為時刑法第四十一條
      第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
      ，又行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段規定（現已刪除廢止），就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，則本件被告甲○○行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年一月
      七日修正、九十四年二月二日公布、九十五年七月一日施
      行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
      五以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則依現行刑法第二條第一項前段，應適用修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標
      準。
    (二)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除
      ，原規定之連續數行為而犯同一罪名者，除有接續犯或其
      他包括一罪之情形外，應按數罪併罰之原則論處。被告前
      案與本案之犯罪時間均在刑法修正公布施行之九十五年七
      月一日前，如認定本案與前案之犯罪事實有連續犯之裁判
      上一罪關係，自應比較刪除前後刑法第五十六條之規定，
      而以刪除前之法律適用，較有利於被告。
乙、實體部分
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，被
    害人丙○○因受詐欺而匯款七萬元至被告甲○○所設第一商
    業銀行中科分行第00000000000號帳戶，業據證人即被害人
    丙○○於警詢證述無訛，並據提出匯款單一紙附卷為證（警
    第一卷第140-142頁），復有被告甲○○所設第一商業銀行
    中科分行第00000000000號帳戶開戶資料與交易明細（警第
    三卷第370 -375頁）等附卷可資參照。證人陳志偉自九十五
    年二月中旬起收購買賣存摺、提款卡、行動電話SIM卡等，
    提供犯罪集團使用，並參與擔任領款之車手，為台南市警察
    局第一分局員警於九十五年十月十八日上午七時許，搜索其
    住處即台南市安平區○○○○街165號5樓之3，查獲大量存摺
    、金融卡、印章、行動電話SIM卡等物，其中包括被告所設
    本件第一銀行中科分行上開金融卡一張，業經陳志偉於警詢
    時證述無訛（警一卷第143-150頁），並有本院搜索票、台
    南市警察局第一分局九十五年十月十八日搜索扣押筆錄與扣
    押物品目錄表等在卷可佐（本院第一卷第176-185頁），被
    告自白核與事證相符，堪信為真實。
二、被告雖另辯稱：伊在所任職之便利商店，將所有台中工業區
    郵局與第一銀行中科分行帳戶、金融卡均交付綽號「阿賓」
    之同一男子，所交付上開台中工業區郵局帳戶部分，業經台
    灣台中地方法院九十七年度易字第六六○號判處有期徒刑三
    月確定，本案應為前案確定判決效力所及等語。經查，被告
    前於九十五年四月初，在台中市○○區○○街六五號上班處
    所，將所申辦之台中工業區郵局帳戶（局號：0000000號、
    帳號：0000000號）之存摺、金融卡交付綽號「阿賓」之成
    年男子，該帳戶嗣為擄鴿勒贖集團成員持供犯恐嚇取財罪之
    匯款帳戶，被告觸犯幫助恐嚇取財罪，為台灣台中地方法院
    九十七年度易字第六六○號判處有期徒刑三月確定，業經本
    院調取該案全部卷證，核閱無誤。參酌被告於該案九十六年
    十月十九日偵查中供述：「（為何把上開帳戶借給「阿賓」
    ？）他跟我說公司要薪資轉帳要用。」等語，經對照被告於
    本案辯稱：「阿賓前後兩次向我拿帳戶使用，我原先是交給
    他台中工業區郵局帳戶存摺（包括金融卡），大概隔一兩個
    禮拜之後，他又來向我借帳戶，因為我其他的帳戶存摺不知
    道放到那裡去了，他就叫我去開帳戶借他使用，我再去開第
    一商業銀行中科分行的帳戶，開戶完再將存摺、金融卡交給
    他，第一次他向我借帳戶時，他說要做薪資轉帳用，第二次
    再向我借帳戶時，他沒說要做何用，我也沒有問他」、「（
    所以妳之所以會去一銀中科分行開戶、申請金融卡，是因為
    阿賓再度向妳借帳戶之故？）是的」等語（本院第三卷第35
    、61頁），足見被告係先後將不同之二個帳戶存摺、金融卡
    等交付「阿賓」，非在同一時間交付，縱時間相隔僅一、二
    週，然其嗣後交付第一銀行中科分行帳戶是因「阿賓」再度
    要求之故，且因此另在九十五年五月五日申辦第一銀行中科
    分行帳戶而交付之，亦有卷附一銀中科分行帳戶開戶基本資
    料可供對照，故被告本件犯行顯係另行起意，非承在前交付
    台中工業區郵局帳戶之同一概括犯意而為，自無修正刪除前
    刑法第五十六連續犯規定之適用，易言之，與前案犯罪事實
    即無連續犯之裁判上一罪關係，非前案確定判決效力所及，
    從而，被告本件犯行，應為實體追訴處罰。
三、按金融帳戶事關存戶財產權益，一般人對於帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼等均會妥善保管，以防止被他人冒用，縱有
    特殊情形將存摺、印章、金融卡等交付他人，亦必明確了解
    其用途後始提供予使用，並無自由流通可言。且金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無何特殊限制，一般人
    均可申請開戶，亦可在不同金融機關申請開設多數帳戶使用
    ，此乃眾所周知之事實，依一般社會生活經驗，苟非親非故
    之人不以自己名義開戶，向他人借用帳戶甚至出價蒐購，衡
    情顯可疑係供財產犯罪之用。況現今社會從事財產犯罪之人
    ，為掩飾犯行，避免暴露真實身分遭警查緝，多冒用他人身
    分進行犯罪，或以他人金融帳戶供被害人匯入款項，因而藉
    由各種管道蒐集大量人頭帳戶等事實，迭經媒體多所報導，
    政府亦長期宣導民眾注意防範。故一般人本於生活經驗，對
    於要求提供金融帳戶存摺、金融卡者，在客觀上應可預見該
    帳戶將與財產犯罪有密切關聯。被告甲○○為就業中之成年
    人，有正常識別能力，其將所設帳戶存摺、金融卡及密碼交
    付來歷不明之人，既已失去對帳戶之支配力，應能預見縱取
    得帳戶之人可能作為實行財產犯罪之用，亦不違背其交付存
    摺、金融卡與密碼之本意，是其顯有幫助他人實行財產犯罪
    之不確定故意至明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨參照）。次按幫助犯僅係
    對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，
    不適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四
    六號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件陳志偉所屬詐欺集團成員對被害人丙○○施用詐術
    ，致丙○○陷於錯誤而交付金錢，該詐欺集團成員核係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，渠等間有犯意聯絡
    ，行為分擔，應為共同正犯。惟被告甲○○除提供帳戶供詐
    欺集團成員使用外，無事證足資證明其與詐欺集團成員所實
    施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡、行為分擔，不足以認定
    與該集團成員共犯詐欺取財罪。故核被告甲○○所為係犯修
    正前刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪，並依修正前刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。查被告甲○○於本件犯行前並無前科，有
    台灣高等法院被告乙○○前案紀錄表在卷足憑，素行尚稱良
    好。審酌被告甲○○提供帳戶予來歷不明之人，幫助詐欺集
    團成員因使用人頭帳戶規避警方查緝而得以逍遙法外，免受
    法律制裁，致使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日
    益猖獗，並審酌其犯罪動機、目的、手段、被害人丙○○所
    受損害及其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知（最高法院八十九年度台上字第六九四
    六號裁判要旨、九十一年度台上字第五五八三號判決參照）
    。本件被告將其所設第一銀行中科分行帳戶存摺、金融卡等
    物，交付陳志偉所屬詐欺集團成員使用，上開物品已為該犯
    罪集團所有，依前開說明，被告既為幫助犯而非共同正犯，
    自不適用責任共同原則，爰不併就扣案之第一銀行中科分行
    被告帳戶金融卡一張為沒收之諭知，併予說明。
六、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例自九十六年七月十六日
    起施行，依該條例第五條之規定「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。本件被告於該
    條例施行前之九十六年七月十二日為台灣彰化地方法院檢察
    署發布通緝，而於九十六年十月十八日為台中市警察局第六
    分局緝獲，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣彰化地方
    法院檢察署傳真彰檢良偵敏緝字第九○七號通緝書與台中市
    警察局第六分局傳真通緝案件移送書各一份附於台灣台中地
    方法院九十七年度易字第六六○號案卷可參，被告既非自動
    歸案接受審判，自不得依同條例第二條第一項第三款之規定
    予以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、刑法第三十條第一項、第二項、第二十八條、
第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    20   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（未修正）
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
