【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1352號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬參仟陸佰肆拾元，及自民國
九十五年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七
九計算之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國83年10月12日邀同被告丁
    ○○擔任其連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）61,700
    ,000 元，約定借款期限20年，自83年11月22日起，按月平
    均攤還本息，利率按原告定儲指數利率加碼年息百分2.77之
    機動計算（94年12月12日時為百分之4.79），如未按月繳息
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即全部償還，
    且自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金
    ，並簽立借據及授信約定書作為借款憑據。詎被告乙○○僅
    繳至94年12月11日，本金尚欠 4,317,924元未償還，迭經催
    討均無所獲，依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，經原告聲請  鈞院95年度執字第 18809號拍賣抵押物
    強制執行事件，執行分配結果尚欠本金 673,640元未清償，
    被告丁○○為連帶保證人，應負連帶給付之責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應
    連帶給付原告 673,640元，及自95年10月25日起至清償日止
    ，均按年息百分之4.79計算之利息，並按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、被告乙○○經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出其他書狀
    件何答辯或陳述；被告丁○○則以：對於原告主張之欠款事
    實並不爭執，但現無力清償等語，並聲明：請求駁回原告之
    訴。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、契據增補條款契約（定儲利率適用）、定儲利率歷史資料
    表及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表各一件為證
    ，核與原告上揭所述相符，並經本院調取本院95年度執字第
    18809 號拍賣抵押物強制執行事件卷查明屬實，而被告乙○
    ○經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀；被告丁
    ○○其雖曾到庭表示無清償，但對於原告主張之欠款事實並
    不爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述以供本
    院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費7,380元，爰依職權確定上開
    訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
