【裁判字號】    97,補,433
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第433號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明請求之全部數額，使本院無法核定訴訟
標的金額，以裁定命原告補繳裁判費。限原告於收受本裁定送達
5日內向本院具狀補正本件請求之全部金額，並按訴訟標的金額
依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
