【裁判字號】    97,補,432
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第432號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系
爭訴訟標的價額，並按此價額繳納裁判費（依民事訴訟法第77條
之13規定，其訴訟標的之價額在新臺幣（下同）10萬元以下部分
，徵收1千元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收110 元；逾
100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收99元，其畸零之數不滿萬
元者，以萬元計算），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
