【裁判字號】    97,交簡,2920
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按駕駛人飲酒後，會降低對
    光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性
    ，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛
    ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。審酌被告前因酒後駕車觸犯公共危險罪，為臺灣
    高雄地方法院97年度審交簡字第192號判處罰金新臺幣30,
    000元確定，甫於97年5月21日易科罰金執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，應認被告對於酒後不能駕
    駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，已有相當之認識，其
    再次酒後駕車肇事，顯見前案執行未收矯正之效，被告未心
    生警惕，復審酌其呼氣酒測值高達每公升0.6毫克，爰依其
    犯罪手段、違反義務之程度、所生之危險及警詢時猶辯稱酒
    後駕車對其車輛操控無影響之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
