【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  翔運實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明綸實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣桃園地方法院95年度裁全字第6070號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，以鈞院95年度存字第3632號提存新臺幣
    325,000元，而聲請鈞院95年度執全字第3133號執行假扣押
    。茲因該假扣押標的業經他案拍賣完畢，聲請人並聲請命相
    對人限期起訴行使權利，而相對人均未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣桃園地方法院95年度裁全字第6070
    號民事裁定，為本件擔保提存，有聲請人提出前開裁定影本
    可參，是本件臺灣桃園地方法院為命供擔保之法院，依上開
    說明，本件返還擔保金之聲請，應由臺灣桃園地方法院管轄
    ，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
