【裁判字號】    97,簡,3235
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3235號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14820號），被告自白犯罪，本院改以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「被告於本院當庭自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告本件犯罪係為其子辦理出院手續而貪圖方便將車停
    於醫院之大門口，致與告訴人發生衝突而出言恐嚇，且被告
    係本身係低收入戶，並重大傷病患者，此有證明書各一份附
    卷可稽，其個人之家庭負擔甚重，且其於本院行準備程序時
    亦當庭坦承犯行，表達悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告
    用以恐嚇告訴人之木製球棒一支，未據扣案，且非屬違禁物
    ，為免日後執行之困難，爰不另為宣告沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第2項、第454條之1第3
    項、第455條之1第2項，刑法第305條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，予以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告不得上訴
    。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
