【裁判字號】    97,簡,3184
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、手段、生活狀況、對被害人所造成
    之損害尚輕，及其犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡其前曾
    有偽造文書及傷害罪等前科素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之老虎鉗1支，為被告所
    有供其犯本罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
