【裁判字號】    97,訴,1861
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2188號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
小包沒收銷燬之（驗餘淨重零點零玖捌公克）；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因
壹小包沒收銷燬之（驗餘淨重零點零玖捌公克）。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實部分補充「乙○○因
    於民國95年2月至8月間施用第一級毒品海洛因，經本院以96
    年度訴緝字第52號判處有期徒刑8月確定，甫於96年9月14日
    執行完畢出監」；(二)證據部分補充「被告乙○○於本院之自
    白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴緝字
    第52號刑事判決書1份」。
三、扣案海洛因1小包（驗餘淨重0.098公克），其包裝袋有海洛
    因附著於上，可認該包裝袋與海洛因無法分離，與扣案之海
    洛因均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知
    沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
