【裁判字號】    97,簡,3234
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2562、2751號），被告於本院審理時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食燈泡壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至被告非法持有第二級毒品安非他命，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如起訴書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能戒絕革除惡習
    ，再為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟念其施用毒品犯行，本質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之吸食燈泡1個，係被告所有
    供其施用安非他命所用之物，此據其供明在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款規定諭知沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
