【裁判字號】    97,簡,3057
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3057號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國九十七年十月三十一日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內「應執」陸拾伍日部分應更正為
「應執行拘役」陸拾伍日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內漏載「行拘役」，顯係
    漏列，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
