【裁判字號】    97,撤緩,108
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第1481號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度易字第二四四號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺案件，經本院於97年
    8月18日以97年度易字第244號（96年度偵字第16303號）判
    處應執行有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年9月15日確定。
    其於緩刑期前之96年1月2日故意更犯詐欺罪，經本院於97年
    8月21日以97年度易字第1185號判處有期徒刑2月又15日，於
    97年9月29日確定，依刑法第75條之1第1項第1款之規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤
    銷之。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；且受緩刑之宣告，於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後6月以內為之，刑法第74條第1項、第75條之1第1項第1
    款分別定有明文。
三、經查受刑人甲○○因詐欺案件（二次詐欺行為），經本院於
    97年8月18日以97年度易字第244號判決判處應執行有期徒刑
    3月，緩刑2年，同年9月15日確定。惟其於該案緩刑期前之
    95年12月22日出賣其所有之行動電話門號予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，幫助犯罪集團得以於96年1月2日遂行詐欺
    取財之犯行，而經本院97年度易字第1185號判決判處有期徒
    刑2月又15日，該判決並於上開緩刑期間內之97年9月29日確
    定，有上述二判決在卷可按。受刑人甲○○於緩刑前故意犯
    同為財產性犯罪之詐欺取財罪，並於緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑3月之宣告確定，且其所犯均為詐欺取財之罪，
    有事實足稽受刑人有反覆實施同一犯罪之虞，顯見原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行之必要。本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
