【裁判字號】    97,交簡,2826
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於飲用酒類後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於民國97年2月16日晚上10時許，飲酒後騎乘車牌號碼
    ：YLE-173號重機車，自臺南縣仁德鄉成功村某工地出發上
    路，欲返回台南縣歸仁鄉居所，於同日晚間10時52分許，行
    經臺南縣仁德鄉○○村○○路699號前西向東道路，因行車
    不穩，為警攔檢，並測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升
    0.56 毫克，因而查獲上情。案經台南縣警察局歸仁分局報
    告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭事實有以下證據資料可資證明：
    (一)被告警詢自白。
    (二)台南縣警察局交通隊酒精測定紀錄表一紙。
    (三)台南縣警察局交通隊測試觀察紀錄表一紙。
    (四)台南縣警察局舉發違反交通管理事件通知單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年。復審酌被告係第一次觸犯酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪，且於本件犯行前五年，無受刑之宣告紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良
    好，並考量其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，酒後騎乘機
    車，嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手段
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
