【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
111號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係大客車駕駛，為從事駕駛業務之人。其於民國（下
    同）96年4月8日下午11時5分許，駕駛車牌號碼A4-839號營
    業用大客車，沿台南縣西港鄉省道台19線公路由南向北行駛
    ，途經該路段北上127公里100公尺處，原應注意汽車於交岔
    路口10公尺內不得臨時停車，而依當時夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然將原行駛於外側快車道之車輛靠
    右邊停車，該車輛雖大部分車身係停放在外側快車道，然右
    前車頭0.3公尺部分係停放在路肩，後方車身1.3公尺部分停
    放在行人穿越道上，適有乙○○騎乘車牌號碼J26-091號重
    型機車自同向右方駛來，沿路肩欲閃避前開貿然停車之大客
    車時，亦疏未注意車前狀況，失控撞擊前開大客車停放位置
    前方10.7公尺之路樹，致乙○○因而受有右側股骨頸骨折、
    右側骨盆恥骨骨折、頭部外傷下頜部撕裂傷、右膝挫傷等傷
    害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局佳里分局交通事故處理小組員警
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴請台南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院97年11月6日審理時為有罪之陳
    述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟
    法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2
    之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院97年11月6日審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片36張。
（四）佳里綜合醫院96年4月26日診斷證明書及財團法人奇美醫
      院96年4月17日診斷證明書各1份。
（五）台灣省臺南區車行車輛事故鑑定委員會南鑑字第09759000
      93號鑑定意見書1份。
（六）台南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告係大客車駕駛，為從事駕駛業務之人，其於上開時、
      地，貿然停車致告訴人閃避失當，並造成告訴人受傷之結
      果，核其所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
      罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
      覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局佳里分局警員表
      明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁
      判，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷
      可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告係職業大客車駕駛，駕駛車輛，本應較一般
      人更為謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟
      為求一時方便，貿然在交岔路口10公尺內停車而肇事，誠
      屬不該，且迄今尚未與告訴人就民事賠償事宜達成和解，
      惟念及其除本件案件外，並無其他犯罪紀錄，素行尚佳，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，且業已坦
      承犯行，又本件交通事故之發生，告訴人騎乘機車，欲從
      被告駕駛車輛右方尚有寬0.8公尺之路肩（路肩原寬1.1公
      尺，扣除被告停放車輛車頭占用0.3公尺，尚餘0.8公尺）
      閃避貿然停車之車輛，竟疏未注意車前狀況，閃避失當，
      自撞離被告所駕駛車輛停放位置前方10.7公尺之路樹，伊
      過失程度非輕，係肇事主因等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第284條第2項前段、第41條第1項、第62條前段，刑
      法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
