【裁判字號】    97,聲,2100
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1507號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後判決確
    定，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年9月1日判決確定前之97年7月4日及同年6月25日先後
    因竊盜等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    ，有前開二判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
