【裁判字號】    97,簡,3126
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案盜版光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權後，復擅自以
    移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟，而侵害他人之著
    作權，其以移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟之低度
    行為，自當吸收於重製光碟之行為中，而不另論罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五年度台上
    字第一○七九號判決意旨可資參照。是本件被告先後多次重
    製光碟之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆諸上開說明，
    評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的，對告訴人造成之損害，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案盜版光碟「憲法-
    林強老師」一片，為被告犯罪所用之物，不論是否屬於被告
    所有，應依著作權法第九十八條後段之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十八條
    後段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
