【裁判字號】    97,消債更,956
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第956號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國97年9月1日裁定命聲請人於受送達
    後5日內補正，該裁定業於97年9月10日合法送達，為聲請人
    之同居人「陳楊錦治」本人所收受，有送達證書在卷可憑。
    聲請人雖於97年9 月18日、同年月19日提出民事補正狀，然
    僅檢附統一發票、中華電信通信費、網路租費等繳費通知、
    台灣電力公司收據、戊○○95、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單暨財產歸屬資料清單等文件，然就附件(一)、(三)～(六)
    等應補正之事項迄今仍未補正，致本院無從審酌更生之要件
    ，自難認聲請人已依本院上開裁定予以補正，揆諸首開說明
    ，應予駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  朱小萍
附件：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      、水電房屋修繕費、電話費、教育費、交通費等共新臺幣
      17,000元之證明文件。
（三）每月支出受扶養人乙○○、丁○○及丙○○扶養費之計算
      方式及證明文件，並釋明配偶是否有分擔子女生活費？
（四）聲請人稱公公生病需要照顧，先生之前一年只工作半年，
      被倒會等語，請提出相關證明文件。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
