【裁判字號】    97,消債更,1406
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1406號
債  務  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：汽車行照影本。
（二）受扶養人劉□花之戶籍謄本（記事欄勿省略），並陳報聲
      請人之配偶劉□花之薪資收入及財產狀況。
（三）請釋明對王走、李素月及李羅受難負有扶養義務之人（如
      聲請人之兄弟姊妹）人數共有幾人？另釋明王走、李素月
      及李羅受難是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
      助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家機關之一次給付
      或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，並應檢附相
      關證明文件。
（四）請釋明受聲請人扶養親屬王馨怡、王仁傑現就讀學校年級
      為何，及是否曾辦理助學貸款？並檢附相關證明文件。
（五）債務人依消費者債務清理條例第151 條向元大商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為
      何（包括每月還款金額）？及未能接受之原因為何？
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
