【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人  朝全實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  樺威營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第一一六四號提存事件聲請人
所提存之擔保金壹拾伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。而此規定，依民事訴訟法第106條規定，亦
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1256號
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣15
    5,000元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院96年度存字第116
    4號提存事件提存後，聲請臺灣臺中法院以96年度執全字第9
    58號強制執行假扣押相對人所有財產在案。因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定並撤回上開假扣押之執行，另於民國
    97年5月8日以台中法院郵局第15 9號存證信函催告相對人於
    20日內就前開假扣押所受損害行使權利，相對人迄未行使，
    為此依據上開規定請求返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出本院96年度裁全字第
    1256號裁定及97年度裁全聲字第87號裁定影本、臺灣臺中地
    方法院96年度存字第1164號提存書影本、台中法院郵局第15
    9號存證信函及郵件收件回執卡影本為為證，並經本院取調
    臺灣臺中地方法院96年度存字第1164號提存卷宗、96年度執
    全字第958號、本院96年度裁全字第1256號假扣押保全程序
    卷宗、97年度裁全聲字第87號撤銷假扣押事件卷宗核閱屬實
    ，並查明兩造確無請求損害賠償訴訟係屬於臺灣臺中地方法
    院及本院，則聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
