【裁判字號】    97,補,429
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第429號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                      號4樓之.
上列原告與被告間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額應核定為新臺幣（下同）三十一萬七
千五百二十元（即債權人本案執行之債權金額三十一萬五千元及
執行費用二千五百二十元），應徵收第一審裁判費三千四百二十
元。依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
