【裁判字號】    97,聲,2163
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
578號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹貳玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局查獲被告甲○○於民
    國九十七年八月一日十二時許，在臺南市○○路上忠烈祠廁
    所內，施用第一級毒品海洛因犯行，並扣得白粉一包，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第二○六三號
    為不起訴處分確定。扣案之白粉一包（驗前淨重○．一三九
    公克，驗後淨重○．一二九公克），經高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，呈海洛因反應，有該院鑑定書一紙附卷可稽，是扣
    案之白粉一包係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    稱之第一級毒品，為違禁物，爰依首揭規定聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
三、查本件扣案之米白色粉末一包（檢驗前淨重○．一三九公克
    、檢驗後淨重○．一二九公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑
    定結果，確檢出海洛因成分無誤，有該院九十七年八月十七
    日高市凱醫檢字第七九一○號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    在卷可憑，足見上開扣案之米白色粉末，確係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，
    核屬違禁物，是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
