【裁判字號】    97,交簡,2931
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年11月17日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「拾萬元」應更正為「新台
幣拾萬元」。
    理 由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「拾萬元」，顯係
    「新台幣拾萬元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
