【裁判字號】    97,簡,3094
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3094號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告因細故與告訴人發生口角進而傷害告訴人，雖未與告訴
    人達成調解，惟念其素行良好，無前科紀錄，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第42第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段規定，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
