【裁判字號】    97,易,1672
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    另案於台灣台南監獄台南分監執行中
            丁○○
                      號
            甲○○
上列被告三人因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五二○八號），被告三人就被訴犯罪事實均為有罪之陳述，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○搬運贓物，處有期徒刑月；又結夥三人竊盜，處有期徒
刑捌月；又結夥三人竊盜，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹
年陸月。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又結夥三人竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月；又結夥三人竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年伍月。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月；又結夥三人竊盜，處有期徒
刑陸月；又結夥三人竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    事  實
一、丁○○前因犯懲治盜匪條例案件，為台灣高等法院台南分院
    八十九年度上訴字第一三五八號判處有期徒刑七年四月確定
    ，於九十五年一月四日假釋出獄，於九十六年八月二十九日
    假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎猶不
    知悔改，與甲○○（綽號紅豆）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國九十七年一月二十六日十四時許，在
    台南縣六甲鄉○○村○○街200巷26號旁之豬舍，共同竊取
    丙○○所有抽水馬達二台，得手後將該馬達移離現場約一百
    公尺內某處所藏放，並通知戊○○到場。戊○○於同日下午
    駕駛車牌號碼：RW-6256號自用小客車到場後，明知丁○○
    、甲○○所持有上開馬達係其等竊盜取得之贓物，竟基於搬
    運贓物之犯意，駕駛上開自小客車搭載丁○○、甲○○，將
    馬達搬運至台南縣麻豆鎮寮里9-1號變賣於不知情之舊物
    商黃新棟，得款新台幣六百元，由三人朋分花用（起訴事實
    業經蒞庭檢察官更正如上述，並就戊○○部分變更起訴法條
    為刑法第三百四十九條第二項搬運贓物罪）。
二、戊○○、丁○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，結夥三人於九十七年一月二十七日十三時三十分許
    ，在臺南縣六甲鄉中社村2之30號後方之田地，共同竊取乙
    ○○所有抽水馬達一台，得手後，將該馬達搬上戊○○所駕
    駛車牌號碼：RW-6256號自用小客車上，於駛離現場過程中
    發現有人目擊，事後三人又將該抽水馬達放回原處。
三、戊○○、丁○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，結夥三人於九十七年一月三十日十五時許，在臺南
    縣六甲鄉○○路3之1號之檳榔攤，共同竊取己○○所有舊冷
    氣機一台，得手後，將該冷氣機搬上戊○○所駕駛車牌號碼
    ：RW-6256號自用小客車上，運至台南縣麻豆鎮寮里9-1號
    變賣於不知情之舊物商黃新棟，得款約一千餘元，由三人朋
    分花用。嗣經警據報循線查獲。
四、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告戊○○、丁○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪、被告戊○○所犯同法第三百四十九條第二項搬運贓物罪
    及被告戊○○、丁○○、甲○○所犯同法第三百二十一條第
    一項第四款加重竊盜罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告三人就被訴事實均為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式
    審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先說明。
二、被告甲○○、丁○○於犯罪事實一所示時、地共同竊取被害
    人丙○○所有馬達二台，得手後將馬達移離現場約一百公尺
    內某處所置放，並通知被告戊○○到場，由被告戊○○以所
    駕駛之自小客車將馬達搬運至台南縣麻豆鎮寮里9-1號變
    賣，得款六百元，由三人朋分花用等情，業據被告甲○○於
    警詢及被告三人於本院審理中坦承不諱，互核被告三人上述
    供述尚屬一致，且與證人丙○○、黃新棟警詢證述情節相符
    ，被告甲○○、丁○○竊盜，被告戊○○搬運贓物等犯行，
    均堪予認定。
三、訊之被告三人對於犯罪事實二所示時、地，共同竊取被害人
    乙○○所有抽水馬達一台一節，於警詢、偵查與本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○警詢證述情節相符。被
    告三人於竊得抽水馬達後發現遭人目擊，且被告戊○○與被
    害人乙○○有同村之關聯，三人乃於事後將所竊得之馬達放
    回原處，亦有本院九十七年十一月五日與乙○○之妻之公務
    電話紀錄在卷可參（本院卷第27頁）。被告戊○○雖於本院
    審理時另供述是被告甲○○、丁○○二人先發現上開抽水馬
    達，才通知伊開車去載等語，然參之被告三人均供承因該抽
    水馬達太大，被告甲○○、丁○○無法移動，需要三人才搬
    得動，乃通知被告戊○○開車前來，並在被告戊○○到場後
    ，才由三人將馬達搬離現場等情（本院卷第47頁），顯見被
    告戊○○到場時，該抽水馬達仍放置在被害人乙○○原使用
    處所，即仍處於被害人實力支配範圍，因被告三人合力搬離
    現場始脫離被害人實力支配範圍而移置於被告三人持有狀態
    ，故被告三人共同竊盜犯行，足堪認定。
四、訊之被告三人對於犯罪事實三所示時、地，共同竊取被害人
    己○○所有舊冷氣機一台，並變賣於不知情之舊物商黃新棟
    ，得款一千餘元，由三人朋分花用等情，坦承不諱，核與證
    人即被害人己○○、舊貨商黃新棟警詢證述情節相符，被告
    三人此部分竊盜犯行，亦足堪認定。
五、核被告三人就犯罪事實一所為，被告甲○○、丁○○係犯刑
    法第三百二十條第一項竊盜罪，渠二人間有犯意聯絡，行為
    分擔，應論以共同正犯，被告戊○○係犯刑法第三百四十九
    條第二項搬運贓物罪；核被告三人就犯罪事實二、三所為，
    均係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪，渠
    三人就犯罪事實二、三之犯行，有犯意聯絡，行為分擔，均
    為共同正犯。又被告三人就所犯上開竊盜、搬運贓物、結夥
    三人竊盜各罪，犯意各別，應分論併罰。經查，被告丁○○
    前因犯懲治盜匪條例案件，為台灣高等法院台南分院八十九
    年度上訴字第一三五八號判處有期徒刑七年四月確定，於九
    十五年一月四日假釋出獄，於九十六年八月二十九日假釋付
    保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢，其於五年以內
    故意再犯有期徒刑以上即上述三件本案之竊盜罪，均為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑；被告戊○○於八
    十一年至八十二年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例與詐欺等案件，為本院多次判處罪刑，經定執行刑為有期
    徒刑三年五月確定，於八十六年一月十三日執行完畢，嗣於
    九十六年至九十七年間，再因竊盜、施用毒品等案件，為本
    院九十六年度簡字第三八五五號判處拘役二十日、九十七年
    度易字第一九四號判處有期徒刑七月、九十七年度訴字第三
    九七號判處有期徒刑四月、九十七年度易字第四○四號判處
    有期徒刑一年六月、九十七年度訴字第六九六號判處有期徒
    刑七月、九十七年度訴字第八○八號判處有期徒刑八月、九
    十七年度訴字第一五三六號判處有期徒刑九月確定，雖不構
    成累犯，足見其素行不良。被告甲○○則除因施用毒品受觀
    察勒戒外，無刑案紀錄。以上均有台灣高等法院被告三人前
    案紀錄表在卷，並經調取各該確定判決附卷可參。審酌被告
    三人均值青壯年，不思努力營生賺取所需，竟圖不勞而獲，
    為貪圖小利竊取他人財物，因其等竊盜行為影響被害人營生
    ，造成財產損害，且被告戊○○在本件之前已有多次竊盜犯
    行，並審酌被告三人就犯罪事實二事後將竊取之馬達放回原
    處及渠等所竊盜之財物均價值非鉅，兼衡犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分
    別定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百四十
九條第二項、第三百二十一條第一項第四款、第二十八條、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
