【裁判字號】    97,交訴,115
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
877號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年七月二十九日晚上十時五十分許，駕
    駛車牌號碼８７３０－ＧＦ號自小客車，沿臺南縣佳里鎮縣南十九線公路由南往北方向行駛，途至該縣道七點
    六公里處，不慎撞擊前方同方向之丙○○所騎乘車牌號碼Ｕ
    ＷＱ－１８１號輕型機車而肇事，並致丙○○倒地而受有下
    背多處挫擦傷及兩側下肢多處擦傷之傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。詎料甲○○於肇事後，竟基於肇事致人受傷而逃
    逸之犯意，未下車察看丙○○之傷勢或加以即時救護，亦未
    向警察機關報告上情，旋即駕駛上開自小客車由南往北離開
    現場而逃逸。嗣經路人報警，經警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙
    ○○於警詢時指述在卷，復有臺南縣警察局佳里分局道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、
    道路交通事故現場蒐證照片二十幀、錄影監視器翻拍照片八
    幀及佳里醫院九十七年八月四日所出具之被害人丙○○之診
    斷證明書一紙在卷（詳警卷第十七頁至第十九頁、第二十二
    頁至第三十六頁、第四十頁）可稽。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小客車，不慎撞擊前方同方向由
    被害人丙○○所騎乘之輕型機車，致被害人丙○○倒地而受
    有下背多處挫擦傷及兩側下肢多處擦傷之傷害，然被告於肇
    事後，未下車察看被害人丙○○之傷勢或加以即時救護，亦
    未向警察機關報告上情，旋即駕車駛離現場，惡性非輕，然
    念其業與被害人丙○○達成和解，並已賠償被害人丙○○新
    臺幣三萬元，此業據被害人丙○○供陳在卷，並有臺南縣七
    股鄉調解委員會九十七年刑調字第１９４號調解書一份附卷
    （詳警卷第十五頁、第十六頁）可稽，並審酌被告之生活狀
    況、智識程度（國中畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之
    虞，且業與被害人丙○○達成和解賠償損害，被害人丙○○
    並已表示願意原諒被告（詳本院卷第三十頁），本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
