【裁判字號】    97,補,424
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第424號
原      告  甲○○
上列原告與被告協明化工股份有限公司等人間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核
定為新臺幣1,974,500元， 應徵收第一審裁判費新臺幣20,602元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
