【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1648、1649號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。又所謂「被告所在地」，
    乃指被告起訴當時所在之地而言，且以起訴時為準，至其所
    在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，業經司法院院解
    字第三八二五號、院字第一二四七號著有解釋。本案被告甲
    ○○於起訴時之住所地設於高雄縣大樹鄉興山村三十七號，
    本案犯罪地在屏東縣或高雄縣境內，均未在本院轄區內。至
    檢察官提起公訴，於九十七年四月二十四日繫屬本院時，被
    告甲○○亦在高雄監獄執行，所在地亦不在本院轄區，此有
    臺灣高等法院前案案件異動查證作業及被告前案紀錄表各一
    份附卷可憑。檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
                                法  官  林勝利
                                法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
