【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院九十七年度存字第一八二號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第一五六號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院
    96年度裁全字第9445號民事假處分（聲請狀誤載為假扣押）
    裁定，為擔保假處分，曾提供中央政府建設公債94年甲類第
    6期、面額新台幣（下同）570萬元債票為擔保金，並以本院
    97年度存字第182號提存事件提存後，聲請執行查封相對人
    所有之財產，茲因該假處分事件，業已聲請人撤回假處分執
    行在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    法院通知相對人限期行使權利，又聲請人之法定代理人現已
    變更為乙○○等情，業經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第9445號假處分卷（含97年度執全字第156號假處分執行卷
    ）、97年度存字第182號提存卷審核無訛，並查明相對人迄
    未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
