【裁判字號】    97,交易,231
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9794號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國94年間因公共危險（酒醉駕
    車）案件，經臺灣臺南地方法院判處罰金20000元，於94年5
    月6日繳清罰金執行完畢；復於95年間再因公共危險（酒醉
    駕車）案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月確定，
    於96年2月15日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    明知酒後開車易生危險，仍飲用酒精類飲品，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於97年4月28日下午9時45分許，
    駕駛車號ＯＳＫ─618號重型機車，行經臺南縣六甲鄉龜港
    村161巷56號前時，因酒後駕車失控，自行撞及路旁電線桿
    ，致人車倒地受傷而送臺南縣柳營鄉奇美醫院急救，經警到
    奇美醫院處理交通事故，並測試甲○○吐氣所含酒精成份為
    每公升1.29毫克，始查獲上情。案經臺南縣警察局麻豆分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院之自白。
  (二)非供述證據：
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一張。
    酒精濃度測試紙一張。
    道路交通事故現場圖一份。
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份。
    現場照片9張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪。
    又其於民國94年間因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院判
    處罰金20000元，於94年5月6日繳清罰金執行完畢；復於95
    年間再因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院院判處有期徒
    刑4月確定，於96年2月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於5年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑。本院審酌被告前因酒醉駕車案件，經本院
    判處有期徒刑4月在案，竟再次酒後駕駛機車於道路上行駛
    ，對於道路上往來交通之危害非小，且堪認其並無悔意，又
    被告本次酒後駕車肇事後，經測試其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升1.29毫克，飲酒程度非輕，足認惡性非微，然其於犯
    後坦承犯行，態度良好，又其生活狀況不佳，再者被告飲酒
    後僅係駕駛機車，其危險性非如駕駛小型車以上車輛之重大
    ，另其本次酒後駕車行駛於道路之行為，並未造成他人身體
    損傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
