【裁判字號】    97,交簡上,150
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第686號中
華民國97年7月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第2445號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年12月22日15時40分許，騎乘車牌號碼NZZ-
    599號重機車，沿臺南市○○○路○段機慢車優先道由北往
    南行駛，途經該路段88號前時，適有甲○○騎乘車牌號碼
    099-CCH號重機車搭載乙○○，亦沿該路同向行駛在右方，
    而依當時駕駛環境係晴天，日間自然光線，視距良好，柏油
    道路乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並無不能注意之情狀，
    且機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而亦無不能注意之情事，詎丙
    ○○竟疏於注意及此，未注意車前狀況貿然超車且未保持適
    當之間隔，致其機車右側照後鏡與甲○○所騎乘之機車左側
    照後鏡發生擦撞，造成甲○○、乙○○人車倒地，致甲○○
    受有左上肢、左手、左下肢擦傷，乙○○則受有左肩、雙手
    及右下肢擦傷、左手鈍挫傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件證人甲○○、乙○
    ○於警詢及檢察官偵查中所為之陳述，以及道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表，雖均為審判外之陳述，惟
    業經被告於本院審判程序表示同意作為證據，且上開證人之
    證述，及道路交通事故現場圖、調查報告之內容，皆與被告
    自白相符，審酌其作成時之情況，應無不當，參照首揭法條
    規定，得為證據。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且與證人即告訴人甲○○
    、乙○○證述本件車禍經過及渠等受傷之情節（警卷第3至6
    頁、97年度核交字第694號卷第3、4頁）相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片14幀，
    及國立成功大學醫學院附設醫院96年12月22日診斷證明書2
    紙附卷為憑；且按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施；汽車超越前車時
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔（參道
    路交通安全規則第94條第3項、第101條第1項第5款），被告
    駕車自應遵守上開道路交通安全規定，且當時並無不能注意
    之情事，竟疏未於行進及超車時注意兩車併行之間隔並保持
    半公尺以上之間隔，以致發生本件車禍事故，則被告之駕車
    行為應有過失甚明。又告訴人2人所受上開傷害係因本件車
    禍所致，是被告之過失駕駛行為與告訴人2人所受之傷害間
    ，具有相當因果關係。被告之犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。原判決
    審酌被告素行、智識程度，以及主動向員警表示自己為肇事
    人（警卷第22頁）等一切情狀，量處有期徒刑3月，併諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適
    。被告仍執事發後自行報警處理，並將告訴人等送醫治療為
    由，提起上訴，難認有理由，應予駁回。然被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，經此教訓，應知警惕而無再犯之虞；且被
    告已和告訴人等達成和解，有本院97年度南簡字第1059、
    1060號調解筆錄在卷可按，而告訴人等亦於本院審理時表示
    不願再追究被告之責任，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳誌銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
