【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國97年10月29日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本起始欄之「臺灣臺南地方法院刑事裁定」
應更正為「臺灣臺南地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本起始欄之「臺灣臺南地方法院刑
    事裁定」應更正為「臺灣臺南地方法院刑事判決」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                 刑事第十一庭 審判長法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
