【裁判字號】    97,上易,611
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第611號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院97年
度易字第372號中華民國97年8月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第882號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○因參加乙○○女兒王菊芳所召集之互助會，遭王菊芳
    倒會約新台幣（下同）五十萬元，乃委託丙○○追討債務。
    丁○○、丙○○與二名姓名年籍不詳之成年男子，不思循正
    當之法律途徑解決，竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，於九十六
    年十一月十五日二十時許，由丁○○偕同丙○○及該二名姓
    名年籍不詳之成年男子，至乙○○位於雲林縣元長鄉○○村
    ○○路二十八號住宅，由丙○○率該二名不詳姓名之成年男
    子入內，丁○○則在屋外等候；丙○○於進入屋內後，以「
    這一次沒有帶衣服來，否則就要住在你家，叫兄弟來處理都
    討不到錢了，等你聯絡到女兒還能討得到錢嗎？」等加害自
    由之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而生危害於安全
    ，丙○○並留下寫有「0000000000洪」之字條，要求乙○○
    儘速與丙○○聯絡後，與該二名不詳姓名成年男子及在屋外
    等候之丁○○一同離去。
二、丁○○、丙○○及該二名不詳姓名男子，因見乙○○皆未聯
    絡，為逼使還款，竟另共同基於毀損之犯意聯絡，於九十六
    年十二月一日二十三時許，共同搭乘不詳車號之汽車一部，
    前往乙○○上開住宅，由丙○○率該二名姓名不詳之成年男
    子，朝乙○○住宅之圍牆（磚牆）、窗戶、外牆（磚牆）潑
    灑紅色油漆，損壞乙○○住宅之圍牆、窗戶、外牆及屋內地
    板、櫃子、電視外殼漆面致令不堪使用，而生損害於乙○○
    。嗣乙○○之子甲○○聽見屋外聲音，乃出門查看，坐於該
    車內副駕駛座等候之丁○○見狀，即出聲喊叫「人出來了，
    走啦」等語，其等四人始駕車迅速離去。
三、案經乙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人乙○○、甲○○等人在警詢所為之證述，係屬審
    判外之言詞陳述，檢察官、被告並無不同意列為證據，且本
    院審理時，無於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警
    詢所為之證述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛
    後始簽名作成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，
    自有證據能力，得為本案證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人乙○○、甲○○等人檢察官偵訊時，業
    經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係，並告
    知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之真實性
    。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該證人於偵查
    中向檢察官所為之證言，並無顯不可信之情事，自有證據能
    力，得為本案證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告丁○○不否認有委託被告丙○○協助催討債務情事
    ，惟矢口否認有何恐嚇、毀損犯行，辯稱：伊僅帶丙○○至
    乙○○家一次，當時並無恐嚇乙○○，而乙○○所指遭當面
    恐嚇這一次，伊並未在場；再者，其平常因清晨四點多就須
    去做生意，故通常晚上十點就寢，並未在九十六年十二月一
    日晚間十一點前往乙○○家潑漆；而且當晚甲○○如果真的
    看見伊，因二家距離不遠，甲○○為何不追往伊家查看。而
    王菊芳在外欠債甚多，有可能係其他債主不滿所為，與伊無
    關等語。被告丙○○亦承認有受丁○○之託追討債務，惟矢
    口否認有何恐嚇、毀損犯行，辯稱：伊至乙○○家，只問乙
    ○○說王菊芳是否在家，經乙○○告知王菊芳已很久未回家
    ，即留下聯絡電話，請乙○○轉知王菊芳回個電話後離去，
    並未恐嚇乙○○。又伊留給乙○○電話後，即未再到乙○○
    家，而且伊如果有意去潑漆，也不用帶丁○○這位六十幾歲
    的老先生一同前往等語。
二、經查：
  (一)關於被告丙○○如何於九十六年十一月十五日晚間八時許，
    帶二名不詳姓名成年男子至乙○○上開住處，對乙○○恫嚇
    「這一次沒有帶衣服來，否則就要住在你家，叫兄弟來處理
    都討不到錢了，等你聯絡到女兒還能討得到錢嗎？」等語，
    致乙○○心生恐懼，被告丙○○並留下寫有「0000000000洪
    」之字條給乙○○後，與當時在屋外等候之被告丁○○一同
    離去等情，業據證人乙○○於警偵、原審證述甚明（見警卷
    第一至九頁、偵卷第十至十一頁，原審卷第三十五至三十六
    頁），並有被告丙○○所寫「0000000000洪」之字條一張在
    卷可稽（見警卷第十一頁）。且為被告丁○○、丙○○二人
    所不爭之事實（見本院卷第二十七頁）。而被告丙○○上揭
    言詞，亦係有妨害乙○○居住自由之意，其妨害自由之事，
    自可認定。
  (二)又被告丁○○、丙○○與另二名不詳姓名成年男子，如何於
    九十六年十二月一日晚間十一時許，共同搭乘汽車一部，至
    乙○○上開住宅，被告丁○○留在該車內副駕駛座等候，而
    由被告丙○○與該二名不詳姓名成年男子下車，朝乙○○住
    宅之圍牆（磚牆）、窗戶、外牆（磚牆）潑灑紅色油漆，致
    損壞乙○○住宅之圍牆、窗戶、外牆、屋內地板、櫃子、電
    視外殼，嗣經甲○○至屋外查看後，被告丁○○乃出聲喊叫
    「人出來了，走啦」等語，始一同駕車迅速離去等情，亦據
    證人甲○○於警偵、原審指證甚詳（見警卷第二十二至二十
    九頁、偵卷第九至十頁，原審卷第二十六至三十三頁），並
    有乙○○住宅之圍牆、窗戶、外牆及屋內地板、櫃子、電視
    外殼遭紅色油漆潑灑損害之照片九張在卷可憑（見警卷第三
    十三至三十七頁）。參諸證人乙○○為被告丁○○妻子之堂
    兄（見警卷第十四頁），兩家具有遠親關係；被告丁○○亦
    自承其兒子於九十六年十一月九日訂婚時，其還送喜餅給乙
    ○○家吃，大家沒有結怨等情（見警卷第十四頁、原審卷第
    三十七頁背面）。可見證人乙○○、甲○○與被告丁○○、
    丙○○間應無仇隙，證人乙○○、甲○○實無栽誣被告丁○
    ○、丙○○之必要。從而，被告證人乙○○、甲○○之上開
    證言，可以採信，被告丁○○、丙○○與另二名不詳姓名成
    年男子共同潑漆毀損乙○○住宅之圍牆、窗戶、外牆及屋內
    地板、櫃子、電視外殼之漆面之事實，亦可認定。
  (三)又參諸被告丁○○於警詢自承因遭乙○○女兒倒會欠債約五
    十萬元，「在外面做生意時，風聞有人能幫我把錢討回來，
    才帶該三名不詳男子前往乙○○的家」、「是在電話中答應
    讓三名不詳男子前往乙○○家討債……如能討回債務是五五
    分帳」等語（見警卷第十三頁）。衡及被告丁○○經商多年
    ，在上開事實一(一)、(二)所示之時間，年紀已超過六十六歲，
    有相當豐富之社會經驗，對於被倒會之互助會款，不透過法
    律途徑解決，卻願意支付高額成本，與「三名不詳男子」（
    即被告丙○○與另二名不詳姓名成年男子）在討回互助會款
    後，「五五分帳」（以被告丁○○被倒的五十萬元計算，如
    果催討回來，就是各取得二十五萬元，亦即被告丁○○是以
    二十五萬元之高額代價，委託被告丙○○等人出面討債），
    其用意甚為明顯，就是要藉由這些讓其「風聞能幫忙討錢」
    之人，以恐嚇等不法手段，對乙○○施壓，造成乙○○心理
    上之恐懼、壓力，以逼使乙○○之女兒王菊芳出面解決債務
    ；又被告丙○○與該二名不詳姓名成年男子，既非法律專業
    人士，被告丙○○為國中畢業（見警卷第十六頁），而被告
    丁○○卻願意以高額代價，委託其等出面催討債務，相信被
    告丙○○等人也自知甚明，其等就是要靠非法之恐嚇等方式
    ，逼使債務人還債。是被告丁○○與被告丙○○以及該二名
    不詳姓名成年男子間，就事實一(一)部分，互有恐嚇之犯意聯
    絡，可以認定。再者，被告丁○○既委託被告丙○○等人催
    討債務，目的自然是期望能在短期間內解決，而被告丙○○
    等人受託討債，也是須有結果後，始能五五分帳。於此情形
    ，被告丁○○、丙○○自無可能在第一次對乙○○施以言語
    恐嚇未見效果後，坐視不管。因此，被告丁○○、丙○○在
    言語恐嚇無效果後，繼而在深夜持紅色油漆朝乙○○之住宅
    潑灑，以造成乙○○之困擾與壓力，而促使王菊芳出面償還
    債務，亦可判斷。又其等以紅色油漆，朝乙○○住宅之磚造
    圍牆、外牆磚壁、窗戶等處潑灑，致使前開之物沾黏或吸入
    紅色油漆，難以清洗，無法完全除去該紅色油漆而回復原狀
    ，而發生顯著不良之改變並失去美觀功能，均足生損害於乙
    ○○。故此，被告丁○○、丙○○與該二名不詳姓名成年男
    子間，就毀損之犯意聯絡，亦可認定。
  (四)依上所述，被告二人所辯，均屬卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告丁○○、丙○○上開妨害自由、毀損犯行均
    可認定，應依法論科。
三、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪、第三百五十四條之毀損他人物品罪。被告丁
    ○○、丙○○就上開二犯行，與另二名不詳姓名成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告丁○○、
    丙○○就所犯上開二犯行，均犯意各別，應予分論併罰。
四、不另為無罪諭知部分：
    公訴意旨另以：被告丁○○、丙○○在上開事實二所述時、
    地，朝乙○○住宅之圍牆、窗戶、外牆潑灑紅色油漆，亦屬
    恐嚇乙○○，因認被告二人就此部分所為，亦應構成刑法第
    三百零五條之恐嚇罪一節。惟按刑法第三百零五條所規定之
    恐嚇危害於安全罪，必須以對生命、身體、自由、名譽、財
    產有惡害之通知，使心生畏怖並致生危害於安全者，始得以
    上開規定相繩。本件被告二人共同對乙○○住宅之圍牆、窗
    戶、外牆潑灑紅色油漆，固毀損乙○○之物品，而造成乙○
    ○之困擾，但此一毀損實害行為，與刑法第三百零五條恐嚇
    罪所規範之危險行為，尚屬有別，亦即被告二人單純潑灑紅
    色油漆之行為後，並無再行進一步之舉動，致無法推論被告
    二人究竟有無恐嚇乙○○之意思，乃至於被告二人究竟係欲
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產中之何項具體權益，
    來恐嚇乙○○，即屬不明確，依罪疑唯輕之法理，僅能從毀
    損之認定，尚難為恐嚇之證明。此部分既乏證據證明，自無
    從對被告二人為恐嚇有罪之認定。然公訴人因認此部分與前
    述被告二人成立之毀損罪部分，為想像競合之一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
五、原審以被告二人罪證明確，適用刑法第二十八條、第三百零
    五條、第三百五十四條、第五十一條第六款，並審酌被告丁
    ○○曾因違反藥事法等案件，經法院判處應執行有期徒刑二
    年六月確定，於九十年九月十日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢（不構成累犯）；另被告丙○○曾因恐嚇、侵入住居等
    案件，由法院判處應執行有期徒刑四月（尚未確定），均有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參；被告丁○○對於遭倒會
    之互助會款，不思循正當法律途徑救濟，竟委託被告丙○○
    出面以非法方法催討；被告丙○○對於與其無關之債務，卻
    貪圖高額利益，出面施以恐嚇、毀損等行為，致被害人心生
    畏懼，並造成被害人物品受有損壞，犯罪情節重於被告丁○
    ○（因社會上，如無可供委以恐嚇乃至於暴力討債之人，則
    恐嚇及暴力討債之情事，就將大大減少）；以及於犯後，均
    否認犯行，亦迄未賠償被害人所受損害等犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後態度等刑法第五十七條科刑事項，
    分別量處被告丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役二十日
    ；共同犯毀損他人物品罪，處拘役二十日，應執行拘役三十
    日；被告丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役三十日，又
    共同犯毀損他人物品罪，處拘役三十日，應執行拘役五十日
    。並均依刑法第四十一條第一項前段諭知如易科罰金，均以
    新臺幣一千元折算壹日。再審酌被告丁○○此次其因遭積欠
    高額債務，且年紀已大，尚需勞碌工作維生，對於養老之本
    錢，求償無期，以致心急一時失慮觸犯刑章，在人情上尚可
    寬恕。其經此偵、審程序之教訓，信無再犯之虞，依刑法第
    七十四條第一項第二款認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑二年，以啟自新。另就被告二人於九十六年十
    二月一日二十三時許，前往對乙○○住宅之圍牆、窗戶、外
    牆潑灑紅色油漆部分，認難為恐嚇罪之證明，而此部分與被
    告二人成立之毀損有罪部分，為想像競合之一罪關係，而不
    另為無罪諭知，予以敘明。認事用法，核無不合，量刑亦堪
    認妥適。檢察官上訴意旨指摘原審判決認事用法不當及量刑
    過輕，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
