【裁判字號】    97,裁,5068
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5068號
上  訴  人  千建工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年8
月6日臺北高等行政法院96年度訴字第4080號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：依所得稅法
    第83條及同法施行細則第81條規定，納稅人應提示而未提示
    全部或一部之帳簿、文具，始得依同業利潤標準核定其所得
    額。故上訴人已依通知提示該等文件供核，被上訴人竟以「
    無從勾稽」，按懲罰性之同業利潤標準核定所得額，顯有違
    法核定之情事。上訴人將所有相關資料提供新莊國稅局，但
    新莊國稅局從未說明為何無法勾稽，直至民國97年7月22日
    始來函告知細項問題，請准予復查等語，惟核其上訴理由，
    並未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定及說明，其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
