【裁判字號】    97,裁,5062
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5062號
上  訴  人  宏閣金屬工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年7
月16日臺北高等行政法院96年度訴字第4235號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院96年度訴字第4235號判決
    （下稱原判決）上訴，略以：原判決所據，無非係以原審法
    院96年度訴字第3105號判決所認之結果為據，然上訴人業已
    對該判決提起上訴中，與本件有結果有牽連關係，該判決有
    判決不備理由之違背法令，請一併審酌等語。經查，上訴人
    就原審法院96年度訴字第3105號判決提起上訴一案，業經本
    院以97年度裁字第4371號裁定駁回上訴確定在案，有該裁定
    影本附卷可稽。本件上訴人對原判決並無隻言片語提及有何
    違背法令情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予
    駁回，
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
