【裁判字號】    97,判,1031
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                      97年度判字第1031號
上  訴  人  力廣科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳錦隆  律師
            吳世宗  律師
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒  平
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
95年11月15日臺北高等行政法院95年度訴字第1612號判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於民國93年11月9日至93年12月23日間報運進口SENSO
    -R MODULE貨物15批，進口報單號碼，如附表所示，原申報
    稅則號別為第8529.90.90號（其他專用或主要用於第8525至
    8528節所屬器具之零件），稅率為Free，原經以C1（免審免
    驗）方式通關放行在案；嗣經被上訴人實施事後稽核結果，
    以來貨應為攝影照相模組（CAMERA MODULE），乃改歸列稅
    則號別第8525.30.00號（電視攝影機），稅率5%，並通知補
    徵稅款計新臺幣（下同）1,220,022元（包含進口稅1,161,9
    22元及營業稅58,100元，各份報單應補徵稅款如附表所示）
    。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、上訴人起訴主張：被上訴人對稅則號別之分類，並無專業之
    判斷餘地，原審自應進行全面實質審查。系爭貨物Sensor M
    -odule（或稱Camera Module）係用於數位個人助理PDA之影
    像感測模組，並非用於其他電視攝影機，且未連同構成數位
    相機主要特性之其他關鍵零組件一併進口。就各該關鍵零組
    件占數位相機製造成本比重而言，Camera Module約占50%，
    DSP（單晶體影像處理器晶片）占30%至40%，CPU（中央處理
    器）與電阻電容等其他零組件占10%至20%，Camera Module
    僅有塑膠鏡座holder、鏡片組lens、紅外線濾膜IR Filter
    、影像感測晶片CMOS Sensor IC、被動元件、載版及軟質PC
    板，僅具感測影像功能而不具有將影像轉換為數位影像訊號
    之拍攝功能，除非系爭貨物係與構成數位相機主要特性之其
    他關鍵零組件如DPS、甚至CPU一併進口，可以稅則第8525.3
    0.00號，稅率為5%課徵較無疑義外，否則Camera Module僅
    得適用稅則第8529.90.90號項，稅率0%。又美國海關將CCD
    Camera Module歸列稅則第8529.90目下，與被上訴人認定不
    同。且數位相機3項主要特性拍攝、儲存及播放中，系爭貨
    物Camera Module須搭配DSP始能達到拍攝之功能，遑論其他
    2項主要特性儲存及播放，依據海關進口稅則解釋準則之準
    則二（甲）前段規定，系爭貨物不應適用攝影機之稅則號別
    課稅。另財政部78年8月26日及80年6月13日臺財稅第780189
    797號函與第000000000號函、最高行政法院91年度判字第23
    72號判決，及改制前行政法院85年度判字第978號判決意旨
    ，貨物應適用何種之稅則號別，仍須視其主要功能而定，而
    系爭貨物Sensor Module（或稱Camera Module）係用於數位
    個人助理PDA之影像感測模組，要難認具有電視攝影機之完
    整功能，亦非屬電視攝影機零件。又系爭貨物所佔數位相機
    成本比例並不高，更不得視為已具有相機之完整性等語，求
    為判決訴願決定及原處分均撤銷。
三、被上訴人則以：系爭貨物攝影照相模組（Camera Module）
    係由鏡頭濾光片及CMOS感測元件等組件所構成，已具備攝影
    機之主要特徵及完整性，縱使系爭貨物係供裝置於PDA或無
    線手機上，亦應歸列其專屬稅則第8525.30.00號項下。且電
    視攝影機參據HS註解，係可拍攝連續影像視訊（Video）並
    予傳送至Monitor或Display，本身無儲存功能，本件貨物依
    規格表說明不具錄存影像功能，自以歸列稅則第8525.30.00
    號項下最為妥適，且類同貨物Camera Module for Mobile
    Phone（行動手機用之攝影照相模組），業經財政部關稅總
    局稅則處核釋歸列稅則第8525.30.00號。上訴人所舉財政部
    78年8月26日臺財稅第000000000號等2函以及2份行政法院判
    決之貨品與本件Camera Module毫不相干，無比附援引之餘
    地。又系爭來貨係裝置於本身已具備CPU（中央處理單元）
    之PDA或無線手機上，以CMOS（互補式金屬氧化物半導體）
    感測之Camera Module，僅具拍攝影像並無儲存影像功能，
    核與上訴人所舉之CCD Camera Module貨物無論構造、原理
    、用途均有不同，不宜比照援引，況美國海關見解對本件並
    無任何拘束力。且HS註解所稱視訊攝影機僅須具備動態影像
    拍攝之功能即已足，有無具備儲存（記憶）及播放兩項功能
    則非所問。系爭Digital Camera Module具備拍攝動態影像
    經處理後以各種視訊輸出之功能，核屬電視攝影機範疇，被
    上訴人核定稅則第8525.30.00號，並無不妥等語，資為抗辯
    ，求為判決上訴人之訴駁回。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：系爭貨物Cam
    -era Module主要由鏡頭（Lens）、CMOS感測元件（CMOS Se
    -nsor）、紅外線濾膜（IR filter）、被動元件（電感、電
    容）及軟質印刷電路板等零組件所組成，可裝置於PDA（數
    位個人助理）、Smart Phone（無線手機）等產品上，使該
    等產品具有拍照攝影功能，依規格表所載，其解析度範圍（
    Resolution ranges）為1304×968（即130萬畫素），可以
    每秒15至120格拍攝各種連續動態影像如VGA、SXGA、QCIF等
    ，並以8-bit之YUV/Ycb Cr4：2：2、RGB 4：2：2及Raw RGB
    Data等Video影像信號輸出至PDA或無線手機等產品內，以
    Moti on JPEG或MPG4等格式儲存於該等PDA或無線手機產品
    內部之記憶體，其本身並無記憶體供儲存，足見系爭貨物
    Camera Module已具備Camera之完整性。又此類Camera Modu
    -le大部分均內建DSP或ISP（影像處理單元，Image Signal
    Processor），此觀諸系爭貨物之訊號輸出係以YUV/Ycb Cr
    、RGB或Raw RGB Data等Video格式至明，縱來貨未具DSP或
    ISP以處理所攝取之影像，亦可藉由PDA或無線手機內部之CP
    -U（中央處理單元）進行影像處理。系爭貨物Camera Modul
    -e既含鏡頭、濾膜及最主要之CMOS感測元件等組件，業已具
    備攝影機之主要特徵，依據HS註解中文版第1271頁第22行有
    關稅則第8525.30目電視攝影機之詮釋：「本組包括電視攝
    影機，不論是否裝有遙控鏡頭及光圈之裝置」故縱系爭貨物
    係供裝置於PDA或無線手機上，亦應歸列其專屬稅則第8525.
    30.00號項下。次按稅則第8525.30目之電視攝影機，參據HS
    註解第1271頁第23行之詮釋，為包括供報導、工業、科學及
    管理交通用之各種視訊攝影機，係可拍攝連續影像視訊（Vi
    -deo）並予傳送至Monitor或Display，本身無儲存功能。亦
    即HS註解所稱視訊攝影機，僅須具備動態影像拍攝之功能即
    已足，有無具備儲存（記憶）及播放兩項功能則非所問，系
    爭Digital Camera Module具備拍攝動態影像經處理後以各
    種視訊（YUV/Ycb Cr、RGB、Raw RGB Data）輸出之功能，
    核屬電視攝影機範疇，依其規格表說明不具錄存影像功能，
    自仍以歸列稅則第8525.30.00號項下最為妥適。又按類同貨
    物Camera Module for Mobile Phone（行動手機用之攝影照
    相模組）業經財政部關稅總局稅則處核釋歸列稅則第8525.3
    0.00號，有被上訴人94年1月10日（94）北關字003號「進口
    稅則分類疑問及解答」在卷可稽。至上訴人稱美國海關將Ca
    -mera Module歸入稅則第8529.90目乙節，經查該案之Camer
    -a Module係以CCD（電荷藕合元件）感測，且係作為彩色閉
    路電視系統攝影機之用，然系爭貨物則係裝置於本身已具備
    CPU（中央處理單元）之PDA或無線手機上，以CMOS（互補式
    金屬氧化物半導體）感測之Camera Module，僅具拍攝影像
    並無儲存影像功能，核與上開貨物無論構造、原理、用途均
    有不同，不宜比照援引，況美國海關之見解對本件並無任何
    拘束力。至財政部78年8月26日及80年6月13日臺財稅第7801
    89797號函與第000000000號函，係分別針對自動販賣機、工
    業用微波爐應否課徵貨物稅所作之核釋，最高行政法院91年
    度判字第2372號判決，及改制前行政法院85年度判字第978
    號判決，係分別對含浸紙及Flux等物品稅則分類爭議所作之
    判決，該等貨品核與本件Camera Module毫不相干，要無比
    附援引餘地。從而，被上訴人以系案貨物為攝影照相模組（
    CAMERA MODULE），改歸列稅則號別第8525.30.00號（電視
    攝影機），按稅率5%課徵關稅，並無違誤，訴願決定予以維
    持，亦無不合，因將訴願決定及原處分均予維持等由，而駁
    回上訴人之訴。
五、本院經核原判決並無不合，茲就上訴意旨，再論斷如下：按
    海關進口稅則號別第8529.90.90號為「其他專用或主要用於
    第8525至8528節所屬器具之零件」，第1欄稅率為Free；稅
    則號別第8525.30.00號為「電視攝影機」，第1欄稅率為5%
    。本件主要爭點為系爭報運進口貨物，究係上訴人申報之稅
    則號別第8529.90.90號，稅率為Free，抑應為被上訴人認定
    之第8525.30.00號，稅率5%。查原判決以如附表所示系爭貨
    物，主要由鏡頭（Lens）、CMOS感測元件（CMOS Sensor）
    、紅外線濾膜（IR filter）、被動元件（電感、電容）及
    軟質印刷電路板等零組件所組成，可裝置於PDA（數位個人
    助理）、Smart Phone（無線手機）等產品上，具有攝影機
    之主要特徵，再參據國際商品統一分類制度註解（H.S.註解
    ）中文版第1271頁第22行有關稅則第8525.30目「電視攝影
    機」之詮釋：「本組包括電視攝影機，不論是否裝有遙控鏡
    頭及光圈之裝置」，系爭貨物應歸列稅則第8525.30.00號（
    電視攝影機），稅率為5%課徵關稅之處分，並無違誤等情，
    因將訴願決定及原處分均予維持，駁回上訴人之訴，業於判
    決理由內說明其所憑證據及得心證之理由，並就上訴人所舉
    財政部78年8月26日臺財稅第000000000號、80年6月13日臺
    財稅第000000000號等2函以及本院85年度判字第978號判決
    、91年度判字第2372號判決等2份判決書，該等函釋及判決
    之貨物與本件系爭Camera Module毫不相干，逐一敘明不能
    採據之理由，經核原判決所認定之事實與所憑之證據及理由
    均無不合，並無違背論理及經驗法則，亦無判決不備理由之
    違法。稅則第8525.30目之「電視攝影機」，參據H.S.註解
    第1271頁第23行之詮釋為包括報導、工業、科學及管理交通
    用之各種視訊攝影機，係可拍攝連續影像視訊（Video）並
    予傳送至Monitor或Display，本身無儲存功能。再查H.S.註
    解所稱之視訊攝影機僅須具備動態影像拍攝之功能即已足，
    有無具備儲存（記憶）及播放兩項功能則非所問。系爭Digi
    -tal Camera Module具備拍攝動態影像經處理後以各種視訊
    （YUV/Ycb Cr、RGB、Raw RGB Data）輸出之功能，核屬「
    電視攝影機」範疇，被上訴人核定稅則第8525.30.00號，並
    無不妥。又按第8525.40目為「靜相攝影機及其他影像攝錄
    機；數位相機」，依HS註解第1271頁及第1272頁之詮釋，該
    3種貨物均具有Record（錄影）功能。「靜相攝影機」係錄
    製圖像於小磁碟上；「其他影像攝錄機」則由一具影像攝影
    機與一具錄放影器具所組合；至「數位相機」為記錄數位格
    式圖像，配有一光學取景器，或一LCD顯示器，並可將圖像
    視訊錄製於Camera內之記憶體或外插之記憶卡內。本件來貨
    非屬數位相機之零組件，亦不具備上述特性。自不宜歸入第
    8525.40目下。上訴人主張來貨宜歸入第8525.40目之數位相
    機云云，顯不瞭解海關稅則分類結構及規則，核不足採，從
    而被上訴人以系爭貨物為攝影照相模組（CAMERA MODULE）
    ，改歸列稅則號別第8525.30.00號（電視攝影機），按稅率
    5%，補徵如附表所示稅款，核無不合。又上訴人於93年1月8
    日至94年3月24日間報運進口貨物10批，與本件案情相同，
    亦經被上訴人認係攝影照相模組（CAMERA MODULE），改歸
    列稅則號別並補徵稅款，上訴人提起行政訴訟，經本院97年
    度判字第1001號判決上訴人敗訴在案。上訴人據此上訴並執
    陳詞就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘原判決違
    誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由。爰依行政訴訟法第255條第1
    項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
