【裁判字號】    97,裁,5056
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5056號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪世崇  律師
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年11月14
日高雄高等行政法院95年度訴字第690號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴理由狀應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為
    理由時，其上訴理由狀應揭示合於該條項各款之事實。上訴
    理由狀如未依此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定
    不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非重述其在原
    審行政訴訟起訴狀相同之主張，或就原審論駁之理由，任意
    指摘為不當，主張本件確無所得發生，不能認定上訴人有其
    他所得課稅；縱認本件應課稅，亦不能以高雄市○鎮區○○
    段10之5地號及17之1地號（重測後為台糖段212地號及213地
    號）土地民國60年時之公告現值計入成本；且上訴人實無逃
    漏稅捐之故意與過失，不應受處罰云云，泛言原判決有適用
    法規不當及判決不備理由之違法，而未表明原判決究係不適
    用何種法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋或本院判
    例，及有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之具體
    情事，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭
    規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
