【裁判字號】    97,裁,5098
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5098號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國97年6月30日
本院97年度判字第639號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第639號確定判決（下稱
    原確定判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，
    對之提起再審之訴，其起訴意旨略謂：系爭新臺幣（下同）
    10,959,466元資金（下稱第1筆資金）及23,331,200元資金
    （下稱第2筆資金）流程係由再審原告之配偶張根發借用其
    名義處理，資金來源及運用均非其本人所為，若第1筆資金
    無法認為實質上係張根發與其子張天恩之資金流程，至少第
    2筆資金因張根發擔心結匯金額受每人每年500萬美元為限之
    故，借用其名義處理，應解為張根發給予張天恩之資金，非
    其對張天恩之贈與。原確定判決僅以該資金流程之形式論斷
    ，顯然違背經驗法則、論理法則及實質課稅原則，而有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決不備理由之違法等語。經
    核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於原確定判
    決不服之理由，而對於原確定判決究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
