【裁判字號】    97,裁,5078
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5078號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  徐曉萍  律師
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關稅捐事務事件，再審原告對於中華民國97年5
月9日本院97年度判字第399號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第27
    5條定有明文。
二、本件再審原告檢具臺灣高等法院臺中分院96年度上更（一）
    字第439號刑事判決所採證物，主張原判決有行政訴訟法第
    273條第1項第13款「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該
    證物」及同條項第14款「原判決就足以影響於判決之重要證
    物亦有漏未斟酌」，提起再審之訴。依首揭法條規定，本院
    無管轄權，應移送臺中高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
