【裁判字號】    97,裁,5101
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5101號
抗  告  人  許翼權即南北坊企業社
上列抗告人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件，對於中華民國97年4月30日臺北高等行政法院96年度簡
字第797號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之96年
    度簡字第797號裁定，提起抗告，係以：本件訴願決定書並
    未依行政訴訟法第64條第2項規定，直接對抗告人送達。且
    原審並未傳訊北角齊天大樓管理委員會及其接收郵件人員，
    當時是否有行政訴訟法第72條第1項規定之「不獲會晤應受
    送達人（即抗告人）」，而有補充送達之情形。又抗告人之
    住所在「高雄市○○路326號6樓」，並非在「北角齊天大樓
    管理委員會」。是原裁定有不適用行政訴訟法第64條第2項
    及第72條第1項之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起
    抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
