【裁判字號】    97,裁,5060
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5060號
上  訴  人  中華紙漿股份有限公司
代  表  人  郭清雄
                          送達代收人 甲○○
                          縣吉安鄉○○街100號
訴訟代理人  謝志嘉  律師
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國97年7
月31日臺北高等行政法院97年度訴字第85號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，除復執與原審起訴
    相同之主張外，另略以：系爭土石堆置於污泥貯存場工地之
    旁邊，係位於營建工地內，依環保署民國93年12月22日環署
    空字第0930094658號函之規定，不受應取得設置、操作許可
    證之限制。原審認為上訴人應取得設置、操作許可證，顯有
    判決違反該函之違背法令等語，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由，係就原審認定事實、取捨證據之職權行使
    ，指摘其為不當，而非具體說明其有何不適用法規或適用法
    規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴
    為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
