【裁判字號】    97,裁,5100
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5100號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年7月29日
臺北高等行政法院97年度簡字第70號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第70號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：關於
    司法院釋字第275號解釋及行政罰法第7條第1項規定之有無
    過失之認定，是否如原判決所謂僅以行為人「應注意而未注
    意」即已足？是否無須探究行為人除此之外，尚屬於「能注
    意」而未及注意之情形時，始得認定行為人有過失可言？原
    判決未加提及，而此於適用行政罰法第7條第1項規定，認定
    行為人有無過失時，係一必須涉及之重要法律問題，其具有
    重大之法律意義。故本件涉及行政罰上行為人責任能力中之
    「過失」，應本於如何之法律原則加以認定之問題，實有陳
    請本院加以闡明之必要。又財政部民國（下同）67年8月5日
    台財稅第35283號函釋指稱之案件事實，與本件爭點之特徵
    相同，應做相同之處理，然原判決未予援用，實有陳請本院
    確認其見解是否正確之必要性。而上訴人因不知訴外人葉餘
    福為非中華民國境內居住之個人，故未依應扣繳之稅率扣繳
    稅款，致遭被上訴人不當裁罰之案件，除本件外，尚有原審
    法院97年度簡字第71號乙案（按，業經本院以97年度裁字第
    4813號裁定駁回確定在案），為與本件同類型之案件，究竟
    上開函釋於此兩案件中能否適用，實有待本院統一法律見解
    之必要等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
