【裁判字號】    97,救,75
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第75號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因勞保事件（本院97年度訴字第2827號）聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代
    之。
二、本件聲請人聲請略以：本案由於案情複雜，但是聲請人現在
    失業在家，生活十分困難，且有殘障手冊可為證明，實在無
    資力再支出訴訟費用，聲請人一定有勝訴之希望，爰聲請訴
    訟救助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀
    （附殘障手冊影本）為之，有該狀紙附本院卷可查，並未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，亦未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   20     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   24     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
