【裁判字號】    97,交聲,2835
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2835號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人李靜宜違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所中華民國97年6月3日所為之處分（北
市裁四字第裁CS─0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得為聲明異議
    之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受處分人，
    如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之程
    式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人李靜
    宜所有車牌號碼LOU-660號重型機車，於民國97年1月25曰4
    時54分，途經臺北縣汐止市○○路○段180 號（高速公路交
    流道）時，因不遵守道路交通標誌指示，而闖紅燈之違規，
    經以自動採證照相儀器拍照存證，由臺北縣政府警察局汐止
    分局警員李其昌以受處分人李靜宜所有上開車輛有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，逕行掣單舉發。嗣經異議
    人甲○○於97年9 月15日提出申訴，原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人確有前揭違規行為，並依法裁處
    受處分人罰鍰等語。
三、本件異議人甲○○於97年9 月15日提出申訴書之聲明異議狀
    意旨略以：伊因姐姐李靜宜不在台灣，由伊代申訴，本件違
    規地點有誤，且告發地點並無紅綠燈之交通標誌，伊住在附
    近知之甚稔，而不服本件原處分，爰依法聲明異議等云云。
四、經查：本件異議人甲○○向本院所提出之申明書之代申請人
    稱謂欄係以個人名義聲明異議，且該申明書之具狀者亦係甲
    ○○，然原處分機關所為前開裁決書之裁決對象即受處分人
    為李靜宜，並非異議人；再者，本院於97年11月3日16時25
    分許，以電話連絡異議人甲○○本人，告知其應補正提出受
    處分人李靜宜委任伊為代理人之委任狀，經異議人甲○○本
    人答稱儘速補正，惟迄至今日尚未補正，並有本院卷第14至
    15頁之公務電話紀錄在卷可佐；更進一步言，本件受處分人
    李靜宜上開時地之「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」違規彩色放大照片2 張，由本院卷第11至12頁所示受
    處分人李靜宜上開XLOU-660號重型機車闖紅燈之移動方向、
    位置、地上禁止白線、闖紅燈之有燈光號誌，均被攝影清晰
    可見。因此，本件異議人甲○○之聲明異議，並非受處分人
    李靜宜，亦無委任狀之補正，是其不合法律上之程式，自應
    將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年  11    月      20    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
