【裁判字號】    97,審聲,50
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第50號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宣登科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一五九○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾陸萬玖仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於
    提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同法施行
    細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第2383號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣16萬9,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）97年度存字第1590號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已
    終結，並聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人
    等行使權利而未行使等情，並提出提存書、撤銷假扣押裁定
    、囑託塗銷查封登記函及撤銷執行命令本院通知相對人行使
    權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2383號、97年度聲字
    第2716號、97年度全聲字第545號、板橋地院97年度存字第
    1590號及97年度執全字第1253號卷宗審核，本件聲請人僅就
    相對人乙○○及丙○○之財產聲請執行，嗣並撤回該部分之
    執行，又聲請人未就相對人宣登科技有限公司（下稱宣登公
    司）之財產聲請執行，此有假扣押執行聲請狀及撤回執行聲
    請狀附於上開板橋地院執行卷可證，至此全案已因撤回全部
    執行而告終結，且距聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，聲
    請人已不得另行聲請追加執行。是以，關於相對人乙○○及
    丙○○部分，應認本件訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院
    定20日以上期間催告相對人乙○○及丙○○行使權利而未行
    使之情形，亦有本院民事庭函及民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予准許
    。至相對人宣登公司部分，因聲請人並未聲請執行渠等財產
    ，則於聲請人撤回對相對人乙○○及丙○○部分之執行後，
    按諸上開說明，全案已因撤回全部執行而告終結，且距聲請
    人收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人已不得另行聲請執行
    ，此部分核屬假扣押經裁判後未聲請執行之情形，依首揭說
    明，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲
    請本院裁定，惟相對人乙○○及丙○○部分既經准許，則此
    部分之聲請核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁回，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
