【裁判字號】    97,簡,4411
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之內容（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告前
    因犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣於民國
    97年4 月24日易科罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告因一時情緒，竟故意損壞告訴人所有捷運售票
    機之螢幕，造成告訴人財物上之損失，迄今仍未賠償告訴人
    任何費用，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，及參酌
    告訴人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
