【裁判字號】    97,票,37520
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37520號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○ (ERLYN FILISOFO ENDENCIA)間請求本
票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○ (ERLYN FILISOFO
    ENDENCIA) 發本票裁定，惟因本票之到期日在發票日之前，
    到期日則視為無記載，本院於民國九十七年十一月七日裁定
    命聲請人於裁定送達5 日內補正具狀釋明提示日，該裁定於
    民國九十七年十一月十二日送達聲請人，經核未依上開裁定
    意旨補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
