【裁判字號】    97,消債核,9092
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第9092號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉怡君
聲  請  人
即  債權人  台北縣三重市農會
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年十月三十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國
九十七年十月二十二日協商成立之債務清償方案」應更正為「如
附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十七年十月十五日協
商成立之債務清償方案」。
原裁定理由欄中關於「債務人與全體債權人已於民國97年10月22
日協商成立」應更正為「債務人與全體債權人已於民國97年10月
15日協商成立」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
