【裁判字號】    97,訴,4674
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4674號
    上  訴  人  易購王資訊科技股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
上列上訴人與被上訴人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司間請
求清償借款事件，上訴人對於民國九十七年八月二十五日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月21日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於97年10月23日送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第
    50頁）。而上訴人逾期迄今仍未補正（見本院卷第51至54頁
    查詢表），其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
