【裁判字號】    97,票,34855
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34855號
聲  請  人  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人超煬工程股份有限公司、東欣機械工程股份
有限公司、乙○○（原名：徐梅桂）、丙○○（原名：葉丁財）
間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人超煬工程股份有限公司、東欣
    機械工程股份有限公司、乙○○（原名：徐梅桂）、丙○○
    （原名：葉丁財）發本票裁定，本院於民國九十七年十月十
    六日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正提出相對人公司事
    項變更登記卡，法定代理人及相對人之最新戶籍謄本到院 (
    記事欄勿省略)， 該裁定於民國九十七年十月二十一日送達
    聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
