【裁判字號】    97,聲,2880
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2880號
    聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人  振成建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                丁○○
                乙○○
                戊○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國九十七年八月二十
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「相對人丙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
