【裁判字號】    97,訴,6137
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6137號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○原名龔智齊.
            乙○○原名夏妙寬.
            丁○○原名龔月華.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、乙○○及丁○○應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬柒
仟佰柒拾肆元，及自民國九十七年八月八日起至清償日止，按
年息百分之七點一五計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於微型企業創業貸款契約
    書第17條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告戊○○邀同被告乙○○及丁○○為連帶保證人，於民
      國95年6 月7 日與原告簽立微型企業創業貸款契約書及借
      據，向原告借款新臺幣（以下同）100 萬元，約定借款期
      間自95年6 月7 日起至101 年6 月7 日止，以1 個月為1
      期，共分60期，前12期僅按月付息，自97年7 月7 日起則
      按月平均攤還本息；利息依年息3%固定計算，如逾期未還
      款，則改按前開利率加郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機動
      利率加1.5%機動計算（現為7.15 %），且逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率
      20 %加計違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
      金時，債務視為全部到期。
（二）詎料被告戊○○僅攤還本息至97年7 月7 日止，依約視同
      全部到期，經原告抵銷其於原告銀行存款10,761元後，計
      尚欠本金787,374 元，及如主文第1 項所之利息、違約金
      迄未給付，被告乙○○及丁○○為連帶保證人，依約自應
      負擔連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提
      起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、被告部分：
（一）被告戊○○未於言詞辯論期日到場，依其所提答辯狀陳述
      略以：伊所經營之文教補習班於96年3 月間因經營不善而
      結束營業，惟伊仍東湊西借以繳交貸款，直至97年5 月伊
      覓得保全工作，於每月發薪後翌日旋匯款予原告，雖繳款
      日期、金額有所出入，惟已本於誠信及最大誠意償還借款
      ，原告實不應要求伊一次清償全部借款等語，資為抗辯。
      並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告乙○○及丁○○均未於言詞辯論期日到場，依其所提
      答辯狀陳述略以：伊僅為保證人，原告應先向主債務人即
      被告戊○○求償無著後，始得向伊求償等語，資為抗辯。
      並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出微型企業創業貸
    款契約書、借據、原告銀行大安分行97年9 月19日函、繳款
    明細表、放款利率歷史資料表及授信約定書等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告等雖以前詞置辯，然依原告與
    被告戊○○所簽訂之授信約定書第15條第1 款約定，若被告
    有任何一宗債務不依約清償本金時，無須由原告事先通知或
    催告，原告得隨時收回部分借款或減少對立約人之授信額度
    或縮短借款期限，或視為部分或全部到期，本件依被告戊○
    ○所提出之存摺影本，其於97年7 月7 日欠繳97年6 月7 日
    至同年7 月7 日應清償之本息，雖其嗣於同年8 月14日補繳
    ，惟依前開授信約定書第15條第1 款之約定，債務已視為全
    部到期，是原告依約本得請求被告戊○○一次清償全部借款
    ；而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任而言，此觀民法第272
    條第1 項規定即明，故連帶保證與普通保證不同，縱使無民
    法第746 條所揭之情形，亦不得主張同法第745 條關於先訴
    抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
    。本件被告乙○○及丁○○既係被告戊○○之連帶保證人，
    依前開判例意旨所示，本即應與主債務人即被告戊○○就全
    部債務對原告負全部清償之責，而不得對原告主張先訴抗辯
    權，是被告乙○○及丁○○此部分答辯，於法亦有未合，洵
    無足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲
    明請求如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
