【裁判字號】    97,審司拍,18
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第18號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丁○○、丙○○於民國86年3月4
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人丁○○對
    聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）5,400萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自86年1月29日起至144年1
    月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。又，相對人戊○○於95年1月3日因買賣而受讓前
    開不動產之一即中山區○○段○○段2750建號之部分，惟不
    影響本件抵押權之效力。嗣丁○○於93年3月25日向聲請人
    借用3,610萬，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人未依
    約繳納，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚餘10,7
    78,209元。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借
    據（上均影本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
