【裁判字號】    97,促,32867
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32867號
聲  請  人
即債權人    黃雲堯即隆昌工程行
上列聲請人與相對人丸田營造有限公司（原名：成信營造有限公
司）間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丸田營造有限公司（原名：成
    信營造有限公司）發支付命令，惟因未提出債權人之營利事
    業登記資料影本、相對人公司最新變更事項登記表正本及法
    定代理人之最新戶謄資料到院，本院於民國九十七年十一月
    五日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九
    十七年十一月十日送達聲請人，經核未依上開裁定意旨補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
