【裁判字號】    97,審司聲,42
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第42號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人與百世光電科技股份有限公司、百世崴股份有限公司
間損害賠償等事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與百世光電科技股份有限公司（
    下稱百世公司）、百世崴股份有限公司（下稱百世崴公司）
    間損害賠償等事件，聲請人前遵鈞院95年度北重訴字第4號
    民事判決為擔保假執行，曾提供新臺幣（下同）365萬元為
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度存
    字第371號提存事件提存在案。茲因本案業經臺灣高等法院
    （下稱高等法院）95年度重上字第614號判決確定，並經板
    橋地院97年度聲字第1602號行使權利事件通知相對人等行使
    權利在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返
    還提存物，並提出本院民事判決、高等法院民事判決暨確定
    證明書、提存書、板橋地院通知行使權利函等件影本為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部
    勝訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院
    裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項第1
    款、同法施行細則第16條分別定有明文。經查，本件聲請人
    係依本院95年度北重訴字第4號民事判決，為擔保上開判決
    附表（一）戊棟1-1,2-5、丁棟1-2,2-6、丁棟1-6,2-2、戊
    棟1-5,2-1及附表（二）戊棟3-4等5單元廠房之假執行而向
    板橋地院提存擔保金365萬元，經本院依職權調閱本院95年
    度北重訴字第4號及板橋地院96年度存字第371號卷宗審核無
    訛。上開假執行判決經聲請人供擔保聲請假執行之部分（即
    附表（一）戊棟1-1,2-5、丁棟1-2,2-6、丁棟1-6,2-2、戊
    棟1-5,2-1及附表（二）戊棟3-4等5單元廠房）未經被告即
    百世公司、百世崴公司提起上訴，亦未經高等法院95年度重
    上字第614號確定判決予以廢棄，亦經本院依職權調閱高等
    法院95年度重上字第641號卷宗核閱無誤，應認聲請人聲請
    假執行之部分業經本案判決全部勝訴確定，假執行之債務人
    百世公司及百世崴公司既未受有損害，依上開提存法規定，
    聲請人即得向板橋地院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲
    請本院裁定。從而，本件聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
