【裁判字號】    97,交聲,2940
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2940號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
裁決所中華民國97年10月17日所為之處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-AEX060516、22-AEX060517號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異議合
    於法律上之程式，且無從補正。又按交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明
    文。
二、本件受處分人王筱涵所有之車號KV5-412號重型機車，於民
    國97年9月6日下午2時38分許，在臺北市○○○路○段108號
    前，因行駛人行道，為臺北市政府警察局松山分局員警當場
    攔車示意停車受檢，惟該車竟拒絕停車接受稽查而逕自往民
    權東路3段106巷駛離逃逸，員警乃記下車號等資料，以該車
    違反道路交通管理處罰條例第45條第6款、第60條第1項規定
    ，對該車所有人王筱涵逕行舉發，嗣異議人甲○○於97年9
    月16日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於
    97 年10月17日依前揭道路交通管理處罰條例第45條第6款、
    第60條第1項、第63條第1項第1款規定，分別裁處受處分人
    罰鍰600元、3,000元，並各記違規點數1點等事實，有臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、臺北
    市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書2紙、臺北
    市政府警察局松山分局97年10月3日北市警松分交字第
    09732166200號函在卷可按，堪以認定。
三、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1項定有明文；又本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資
    辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條亦有明定。
    經查，本件原處分機關前開案號裁決書之裁決對象即受處分
    人均為「王筱涵」，並非異議人「甲○○」，有各該裁決書
    2紙在卷可稽。雖異議人甲○○於97年9月16日向原處分機關
    提出陳述書，並載明駕駛人姓名、身分證號碼、聯絡地址及
    電話，然受處分人王筱涵既未於舉發通知單應到案日期前到
    案，並檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，則本件尚難認其符合前揭向處罰機關告知應
    歸責人之規定。故本案仍應以裁決書之裁決對象即受處分人
    王筱涵，作為聲明異議之主體，先予敘明。本件異議人甲○
    ○雖於97年10月17日具狀就上開裁決書聲明異議，但非受受
    處分人王筱涵之委任，且系爭裁決書之受處分人亦未更名為
    甲○○。從而異議人甲○○既非本件違反道路交通管理事件
    之受處分人，其以自己名義提起本件聲明異議，揆諸前揭法
    條規定及說明，不合法律上之程式，且無從補正，其異議自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
