【裁判字號】    97,簡,4419
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    查被告係將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付與真實姓
    名年籍不詳自稱「小王」之成年男子，該成年男子所屬之不
    法詐騙集團份子利用被告之幫助意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使告訴人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前
    開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    身為智慮健全之成年人，竟不顧政府近來為查緝犯罪，大力
    宣導民眾勿因出售、出借帳戶或提供資料因而成為犯罪集團
    之幫兇，猶任意將其帳戶交付與真實姓名年籍不詳自稱「小
    王」之成年人，提供不法詐騙集團份子使用，危害社會治安
    及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查
    趨於複雜，然衡諸被告應係一時失慮，始交付前開帳戶，尚
    非主導詐騙之人，被害人所受損害亦非至鉅，且被告犯後坦
    認確將上開帳戶、提款卡、密碼交付與該自稱「小王」之成
    年人，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官 宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21353號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市北投區○○○路119巷12
                            弄7號
                        現居臺北縣新莊市○○街7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年4、5月間，將其向國泰世華
    銀行忠孝分行開立000000000000號帳戶之存摺、提款卡、提
    款密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小王」之成年男子
    ，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取得上開帳戶資料後，
    即與詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由該
    集團成員，於同年5月16日15時許，撥打電話予乙○○佯稱
    因之前購物付款變成分期付款有誤，需立刻配合取消等語，
    致使乙○○信以為真，依指示至ATM操作後，致使乙○○帳
    戶內金額匯出新台幣（下同）29,988元至甲○○上揭帳戶中
    ，而後該詐欺集團成員，並再度向乙○○佯稱之前操作帳戶
    被起動了，錢會被領走，需將錢領出存放另一帳戶，統籌處
    理等語，致使乙○○陷於錯誤，再提存18,000元、38,000元
    、31,300元、2000元至吳清華（另併由臺灣台中地方法院審
    理）所申請之富邦銀行桂林分行帳號000000000000號帳戶中
    ，嗣經乙○○察覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○之告訴、（二）被告甲○○之供
    述、（三）國泰世華銀行忠孝分行帳號000000000000號帳戶
    明細、（四）匯款單在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。而被告係實施構成要件以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     10  月    28     日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     11  月    10     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
