【裁判字號】    97,消債更,694
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第694號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人全戶之最新戶籍謄
    本、就債權人中國信託商業銀行、慶豐商業銀行、上有限
    公司未依法定格式製作債權人清冊、聲請更生前兩年內財產
    變動狀況及相關證明文件、陳報強制執行或訴訟案件現繫屬
    之法院及案號等文件到院，前經本院於97年8月20日定期命
    補正，該裁定於97年8月29日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
