【裁判字號】    97,審拍,200
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第200號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵押
    權準用之，又前開規定依民法物權編施行法第17條之規定，
    於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用。
    次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院
    須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登
    記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，至於債務人或抵押人否認各該
    文件為真正，對抵押債權之存否有所爭執，則應另循訴訟途
    徑解決，此有最高法院93年度台抗字第905號、94年度台抗
    字第631號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰第三人邱炯彬於民國（下同）94年8月8
    日，以其原有如附表所示之不動產，為擔保邱炯彬及另一第
    三人邱金滿（原名邱心妹）對聲請人所欠借款之清償，設定
    新臺幣（下同）208萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年8月8日起至144年8月7日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人邱炯彬、邱金
    滿向聲請人借用1,730萬元。詎邱炯彬未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，而尚有本金1,628,088元
    未清償。而邱炯彬於95年1月16日移轉上開不動產予相對人
    ，然抵押權效力不受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件（上均影本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。又，相對人、邱炯彬及邱金滿等
    三人經本院限期命其表示意見，該通知已合法送達相對人，
    有各該回證可憑。渠等乃陳：本件有多項事實尚待查明，且
    邱炯彬尚稱其有向聲請人為部分清償之事實，聲請人之聲請
    實屬無據等語。惟其所述，均屬實體事項之爭執，非本院所
    能斟酌，且聲請人既提出符合拍賣抵押物之債權證明，是應
    准予拍賣。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    21  日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
