【裁判字號】    97,抗,476
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第476號
抗  告  人  丁○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            壬○○
            癸○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○及丙○○間聲請確定訴訟
費用額事件，對於民國97年4月30日本院新店簡易庭97年度店聲
字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定關於當事人欄、主文欄及計算書之記載，應更正如附表所
示。
抗告訴訟費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件丁○○○與己○○、庚○○、辛○○、戊○○、壬○○
    、及癸○○等7人係鍾泉榮之繼承人，依法承受訴訟。丁○
    ○○就本件提起抗告，其效力及於己○○、庚○○、辛○○
    、戊○○、壬○○及癸○○等6人，合先陳明。
二、抗告意指略以：抗告人之被繼承人鍾泉榮與相對人間請求給
    付票款事件，因鍾泉榮於第二審訴訟進行中之民國93年9 月
    23日死亡，其全體繼承人即抗告人7人遂承受訴訟，並由抗
    告人丁○○○向台灣屏東地方法院聲請對被繼承人鍾泉榮之
    遺產為限定繼承，業經該院以93年度繼字第817號裁定在案
    ，是其他繼承人即其餘6名抗告人均視同為限定繼承。又原
    裁定確認之訴訟費用，係因被繼承人鍾泉榮生前個人提起訴
    訟之行為所生，應屬鍾泉榮之遺產債務範圍，由抗告人限定
    繼承，非屬抗告人及其他承受訴訟人個人所應負擔之費用，
    詎原裁定竟未為保留給付（即在繼承鍾泉榮之遺產範圍內為
    給付）之諭知，顯有違誤，求予將原裁定廢棄云云。
三、惟確定訴訟費用額之裁定，僅在確定負擔費用者，應賠償他
    造之數額若干？於此程序中所得審究者，僅為計算書所列之
    費用，是否為法定訴訟費用？就其提出之書證，能否釋明有
    該項費用之支出？以及數額之計算有無錯誤而已。至於其訴
    訟費用由何人負擔？或其負擔之比例如何？均從命負擔訴訟
    費用之裁判。縱命負擔訴訟費用之裁判有不當，乃為該裁判
    本身之上訴或抗告問題，在確定訴訟費用額裁定程序中不得
    再予審究，最高法院95年度台抗字第266號裁定著有明文。
    經查，本件係抗告人之被繼承人鍾泉榮對相對人提起請求給
    付票款事件，嗣因鍾泉榮於第二審訴訟進行中之93年9月23
    日死亡，經其全體繼承人即抗告人7人聲明承受訴訟而續行
    審理，後經台灣高等法院95年度重上更（一）字第37號民事
    判決及最高法院97年度台上字第283號民事裁定確定，其判
    決主文係諭知訴訟費用應由上訴人（即抗告人）連帶負擔，
    非命抗告人於繼承遺產範圍內負擔，有上開判決影本在卷可
    佐。是依前開確定裁判，抗告人丁○○○等人自為應連帶負
    擔訴訟費用之人。再相對人僅請求就該本案訴訟之訴訟費用
    裁判中未確定其費用額部分為裁判，而原裁定除有如附表所
    示之誤寫，應更正如附表所示外，對抗告人應連帶負擔之確
    定訴訟費用數額之核算，並無不當。是相對人抗告理由所述
    ，其已為限定繼承，僅就繼承之財產負擔訴訟費用云云，縱
    然屬實，然其等既非就費用項目是否為法律上之訴訟費用、
    數額之計算有無錯誤加以爭執，參照前開說明，自非本件確
    定訴訟費用額之裁定程序所得加以審究。抗告人執此指摘原
    裁定不當，即屬無據。
四、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  莊書雯
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
┌───┬────────┬─────────────┐
│欄位  │原裁定更正前    │原裁定更正後              │
├───┼────────┼─────────────┤
│當事人│「鐘」林鳳英    │「鍾」林鳳英              │
│欄（共├────────┼─────────────┤
│三處）│「鐘」純青      │「鍾」純青                │
│      ├────────┼─────────────┤
│      │「鐘」錢青      │「鍾」錢青                │
├───┼────────┼─────────────┤
│主文欄│應負擔之訴訟費用│應「連帶」負擔之訴訟費用  │
│（共  │                │                          │
│一處）│                │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│計算書│第「二」審裁判費│第「三」審裁判費（發回前）│
│（共二│                │                          │
│處）  │                │                          │
└───┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
