【裁判字號】    97,審救,53
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第53號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳志勤間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳志勤間損害賠償事件，不服本院新店簡
    易庭民國97 年10月2日駁回其訴之裁定，提起抗告，並聲請
    訴訟救助。查本件聲請人主張無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，業據提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清
    單以為釋明，並經本院調閱稅務電子閘門財產所得明細表查
    核屬實。是本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
