【裁判字號】    97,訴,5377
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5377號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬柒仟壹佰零肆元，及其中新臺幣
伍拾萬元部分，自民國九十六年十月十日起至清償日止，按年息
百分之十四點三五計算之利息，暨自民國九十六年十一月十一日
起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十
；超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其
中新臺幣肆拾捌萬柒仟壹佰零肆元部分，自民國九十六年十月十
日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算之利息，暨自民國
九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有金融卡融資
    借據暨約定書約定事項第8條及約定書第13條約定可憑，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國89年7月14日向原告借款新臺幣50萬
    元，約定借款期間自89年7月14日起至95年7月14日止，利息
    按原告基本放款利率加年息6.08％機動計付，被告應按月攤
    還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給
    付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20
    ％計收違約金，詎被告自96年10月9日起即未再依約清償，
    債務視為全部到期。被告另於民國90年4月6日向原告借款新
    臺幣260萬元，約定借款期間自90年4月6日起至110年4月6日
    止，利息按原告基本放款利率減年息1.12％機動計付，被告
    應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，
    又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開
    利率20％計收違約金，詎被告自96年10月9日起即未再依約
    清償，債務視為全部到期。經原告聲請臺灣高雄地方法院拍
    賣本件供擔保之抵押物後，所得金額不足清償被告積欠原告
    之借款，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據暨約定書影本二份及分配表影本
    乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
