【裁判字號】    97,訴,6238
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6238號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰陸拾陸萬柒仟玖佰柒拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據第16條約定，合意以本院為第一審管轄法
    院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年4月1日簽訂放款借據，向原告借
    用新台幣（下同）3,680,000元，並約定其中1,680,000元部
    份，利率依本行定儲利率指數加1.23%，機動計息，到期日
    為115年4月17日；其中2,000,000元部份，利率依中華郵政
    二年期定期儲金利率指數加0.875%，機動計息，到期日為
    115年4月17日。上開借款均按月攤還本息，並約定如延遲還
    本或付息時，除喪失期限利益外，願就遲延還本部分，自遲
    延時除依約給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎
    被告發生財務惡化，未能依約清償應分期攤還之本息，依前
    述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文所示之本
    金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、放款客戶
    授信明細查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
