【裁判字號】    97,審簡抗,23
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第23號
    抗告人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國97 年10月2日
本院新店簡易庭97年度店簡字第1954號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定
    之終局判決而言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一法
    律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為同
    一事件，自不受確定判決之拘束（最高法院19年度上字第27
    8 號判例參照）。所謂一事不再理原則，關於前後起訴之事
    件是否為同一事件，應依「當事人」、「訴之聲明」及「訴
    訟標的」三要素定之。
二、抗告人在原法院起訴主張：伊與相對人因家庭暴力事件，經
    本院家事法庭核發通常保護令，延長有效期間至民國97年9
    月28日，而雙方為長子之監護、扶養義務及探視等事宜，迭
    有糾紛及爭執，致伊四處匿居，相對人仍不斷於97年3月4日
    、12日及21日來電恫嚇，致伊身心受創，求為命相對人給付
    新台幣（下同）20萬元及法定遲延利息之判決，此有起訴狀
    在卷可參。是依抗告人起訴之被告及主張之法律關係，固與
    抗告人前向原法院起訴之被告及主張之法律關係相同（96年
    度店小字第2623號，下稱前訴）。惟抗告人於前訴所提之侵
    權行為事實，係指相對人即被告自95 年5月間起不斷以長子
    安危恐嚇，相對人於接獲保護令後又來電恐嚇等情，經原法
    院調閱本院96 年度家護字第275號通常保護令案卷，酌情判
    命相對人應給付3 萬元及法定遲延利息，此有前訴起訴狀及
    判決書在卷可參（見本院卷第5頁至第8頁），是抗告人於前
    訴主張相對人侵權行為之事實，自係95 年5月間起至96年度
    家護字第275號通常保護令審認相對人於96 年間違反保護令
    之期間，則前訴判決既判力之客觀範圍仍以起訴主張為限度
    ，是抗告人於前訴所主張相對人所為之侵權行為，與本件抗
    告人主張相對人再於97年3月4日、12日及21日來電恫嚇情事
    ，尚非同一事件。原法院以本件與前訴係同一法律關係，遽
    認抗告人係就同一事件重複起訴予以裁定駁回，尚有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院
    將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
