【裁判字號】    97,繼,1657
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1657號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人戊○○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人戊○○○於民國97年8 月10日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷足稽，被繼承人之子輩繼承人有二人，長子甲○○
    已拋棄繼承，然長女何佳晏迄未拋棄繼承，聲請人為甲○○
    之子女，係被繼承人之孫，屬第一順序親等在後之繼承人，
    其繼承權尚未發生，並無拋棄繼承可言，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
