【裁判字號】    97,重訴,990
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第990號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    國聯生物科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰萬元及自民國九十七年八月二十
八日起至清償日止，按年息百分之四點二八五計算之利息，並自
民國九十七年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    14條及連帶保證書之約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告國聯生物科技股份有限公司、甲○○、乙○○、丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告國聯生物科技股份有限公司於民國97年
    5月28日邀同被告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）800萬元，並簽立同面額之本票
    乙紙為擔保，約定利息依原告定儲指數利率加碼年息1.575
    ％機動計算，按月平均攤還本息，被告如未按期清償，債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20％加計違約金。詎被告國聯生物科技股份有限公司自97
    年8月28日起即未依約繳付本息，依授信約定書第5條約定，
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，共計尚欠本金800萬
    元及如主文第1項所示之利息、違約金應立即清償，而被告
    甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告國聯生物科技股份有限公司、甲○○、乙○○、丙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出本票、授信約定書、連帶保證書、借戶
    全部資料查詢單及定儲指數利率變動表等件為證，核屬相符
    ，而被告等已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
