【裁判字號】    97,審拍,166
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第166號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年8月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）336萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年8
    月13日起至116年8月13日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年8月13日向聲
    請人借用220萬元，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎相對人自97年5月10日起即未繳納本
    息，尚餘本金2,719,135元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借
    據等件（上均影本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
