【裁判字號】    97,易,2932
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2932號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第641號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
三、查本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人聲請撤回對被告之告訴，此有97年11
    月17日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
