【裁判字號】    97,訴,3416
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      九十七度訴字第三四一六號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列聲請人聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人雖於本件聲請補充判決書狀當事人欄以「被告丁○○
    ○○○○○○法定代理人丙○○」之名義提起本件聲請，然
    查，上開書狀狀尾載明「具狀人：丁○○○○○○○○管理
    人丙○○」，又丙○○已非丁○○○○○○○○之法定代理
    人，此有丁○○○○○○○○所提出之會議決議及決議書、
    規約各一份為證，並經本院於九十七年十月九日九十七年度
    訴字第三四一六號民事判決認定在案，況參以聲請意旨陳稱
    本院未將丙○○列為本案被告，顯未對之為判決，應補充判
    決等語，是本院認丙○○係以其個人名義提起本件聲請，先
    予敘明。
二、本件聲請意旨略以：丙○○為原告指為被告之管理人並進行
    訴訟，故管理人丙○○自為適格之被告，法院應對之進行訴
    訟及裁判，倘法院將被告之資格取消，且不通知被告出庭，
    於判決書上更未列管理人丙○○為被告，其顯未對丙○○部
    分判決，由於事關被告之重大訴訟利益及審級利益，故本院
    之訴訟程序及判決自有重大瑕疵，依據民事訴訟法第二百三
    十三條之規定自應補充判決等語。
三、惟按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始
    應依聲請以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項
    規定甚明。查原告提起本件訴訟之相對人為丁○○○○○○
    ○○，並非管理人個人，故上開案件之被告應為丁○○○○
    ○○○○而非管理人個人，甚為明確。又查，被告之管理人
    即法定代理人原為甲○○、乙○○及丙○○等三人，嗣後本
    案訴訟程序進行中，被告陳稱丙○○因遭被告會員大會罷免
    而喪失管理人資格，並經台北市松山區公所同意備查在案等
    情，此有被告所提出之台北市松山區公所民國九十七年六月
    六日北市松民字第09731017800號函、被告民國九十七年四
    月二十七日會員大會會議記錄及規約各一份在卷為憑，經核
    並無不合，是被告之法定代理人應為甲○○及乙○○等二人
    ，至丙○○雖然具狀表示伊仍具被告管理人資格等語，然並
    未提出證據以供本院審查，此外，經查亦無丙○○仍具被告
    管理人資格即法定代理人之具體事證，是本院認被告之法定
    代理人應由甲○○、乙○○及丙○○等三人變更為甲○○、
    乙○○等二人之情事，亦據本院於上開民事判決中認定在案
    ，前已述及。據此，聲請人主張伊為本案當事人，已非屬實
    。況且，訴訟標的係指原告為確定其私權之請求，或其主張
    或不認定之法律關係是否存在，欲法院對之加以裁判者，經
    查本院對於訴訟標的及訴訟費用並於脫漏之情事，聲請人聲
    請補充判決，經核並非有據，不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
