【裁判字號】    97,促,34476
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34476號
聲  請  人
即債權人    桃園大賞管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人啟立食品工業股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明聲請人為「桃園大賞管理委員會」抑或「桃園大賞公
    寓大廈管理委員會」。
二、請釋明相對人啟立食品工業股份有限公司之法定代理人姓名
    、住址，並提出相對人之最新公司變更事項登記表及其法定
    代理人之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
三、請釋明本件之正確請求金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
