【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3059號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院於民國97年07月31
日所為之判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第四頁之「附表（一）」，應更正為「附表」
；及其中之「同所732地號面積（平方公尺）1,068」之記載，應
更正為「同所732地號面積（平方公尺）1,060」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
