【裁判字號】    97,審聲,408
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第408號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院94年度存字第4642號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以新台幣陸佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第8842號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣陸佰萬元之中央政府建設公
    債債票並以91年度存字第4684號擔保提存事件提存在案；嗣
    則依本院93年度聲字第3943號裁定變換為同面額之臺北市政
    府九十年度第一期建設公債。茲以該公債已屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
