【裁判字號】    96,訴,896
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第896號
聲  請  人
即  原  告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  財通有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年3月19日所為
之判決，當事人聲請更正，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表
    示者，亦屬顯然錯誤。最高法院41年台抗字第66號判例意旨
    可資參照。
二、聲請意旨略以：本院96年度訴字第896號判決，附表二編號
    二之借款金額新臺幣（下同）511,995元，為聲請人所誤寫
    ，應更正為「512,021」元云云。查，本院上開判決主文及
    理由，均依聲請人所請求之本金金額511,995元為斷，有聲
    請人之民事起訴狀在卷可稽（見本院卷第3及5頁），且聲請
    人所舉帳款餘額查詢表亦記載511,995元（見本院卷第14頁
    ），可見本件判決並無誤寫、誤算或有何與本院本來之意思
    不符之處，聲請人聲請本院裁定更正，於法不合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
