【裁判字號】    97,簡,4395
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有MDMA之圓形錠劑半顆（驗餘淨重零
點壹伍肆陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告為警盤查時主動取出MDMA半顆交
    由警方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前
    ，主動坦承持有犯行，並願接受裁判，堪認被告所為符合自
    首之規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告持有毒品之目的係為施用，尚未施用即為查獲，且持有之
    MDMA數量僅半顆，犯後已坦承持有犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案含有MDMA之圓形錠劑半顆（驗前淨重0.157 公克
    、驗餘淨重0.1546公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
