【裁判字號】    97,催,3313
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第3313號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人因請求公示催告事件，本院於民國九十七年十一月十
二日所為之公示催告，應裁定更正如下：
    主  文
原公示催告附表欄中關於票面金額（新台幣）「958,181 」之記
載，應更正為「95,818」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之公示催告有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官 沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  沈錫輝
附記：
    一、請先與聲請之證卷內容核對無誤後於20日內，將本裁定
        全文刊登新聞紙1 日（附記部份不必刊登）。
    二、有關刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登，本院並未委
        託他人代為辦理，請勿受騙。
★★三、未依規定刊載報紙者，視為撤回公示催告之聲請。
    四、刊登新聞紙滿原裁定所示申報權利期間內之翌日起算3
        個月內，請自行具狀向本院聲請除權判決。
★★五、限登全國版。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
