【裁判字號】    97,審拍,2
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第2號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物，就
    其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可
    強制執行之裁定，最高法院52年台抗字第 128號判例意旨參
    照。
二、聲請意旨略以：相對人等為擔保第三人 Advanced Gross
    Investment Ltd. 對聲請人所負之債務，而提供其所持有如
    附表所示之股票，設定本金最高限額新臺幣（下同）250,00
    0,000 元之質權，並簽有權利質權設定契約書且經登記在案
    ，茲因聲請人對第三人Advanced Gross Investment Ltd.尚
    有美金7,840,000元未為受償，迭經催索，至今仍未獲置理
    ，為此聲請拍賣質物等語。
三、查聲請人上開聲請業據提出權利質權設定契約書、股票設質
    交付專用證券存摺（單式）、臺灣士林地方法院97年度票字
    第1976號、1977號民事裁定等影本為證，經核尚無不合。且
    據本院於97年9月9日、同年11月5日通知相對人及 Advanced
    Gross Investment Ltd.之法定代理人WEN CHENG HUA即溫正
    華於送達之翌日起 5日內陳述意見，該通知函業已合法送達
    ，有送達證書附卷可稽，惟渠等逾期未陳述意見。依上開規
    定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
