【裁判字號】    97,訴,5917
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5917號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟柒佰玖拾肆元，及其中新臺幣
肆拾柒萬參仟肆佰元部分，自民國九十七年六月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定
    條款第25條約定可憑，是本院自有管轄權。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○係於89年6月26日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用威士及萬事達信用卡（卡號分別為000000
    0000000000、0000000000000000），依約被告就使用上開信
    用卡所生債務負全部給付責任，被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第14條及第15條約
    定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15條、第21條、第22條約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按週年利率19.929％算之利息。詎被告至97年6
    月15日止，尚餘新臺幣（下同）50萬3,794元（含本金47萬3
    ,400 元）迄未清償，依信用卡約定條款第22條約定，債務
    視為全部到期，爰依信用卡契約之法律關係請求被告清償等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書二份、
    信用卡約定條款、請求金額明細各乙份為證，核屬相符。被
    告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
