【裁判字號】    97,審補,484
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第484號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  甲○○
                        樓
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額暫核定為新臺幣壹仟肆佰陸拾捌萬肆仟肆佰柒拾
貳元（以公告土地現值乘以原告起訴狀所載被告占用之土地面積
約七十二點九平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬壹
仟貳佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
