【裁判字號】    97,聲,2751
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度執聲
沒字第323號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）100,000 元，由
    具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃
    匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票
    、法務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收據等資料聲
    請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金100,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
