【裁判字號】    97,消債更,1092
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1092號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        信法律地政聯合事務所）
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊之薪資債權遭債權人香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司聲請強制執行，為確保其他債權人公平受
    償，使債務人得以更生，爰聲請就伊薪資債權予以保全處分
    ，就臺灣士林地方法院97年執字第52077 號執行程序停止執
    行，並禁止其他債權人對聲請人執行云云。
三、經查：聲請人即債務人甲○○對第三人益和股份有限公司（
    下稱益和公司）之薪資債權，固遭債權人香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司聲請臺灣士林地方法院核發執行命令在
    案（案號：台灣士林地方法院97年度執字第52077 號）。惟
    該強制執行事件之債權人對於聲請人之上開薪資債權所為強
    制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津債權（包括各
    項獎金、紅利等）之三分之一，有聲請人提出之執行命令影
    本可稽，而依債務人提供之財產及收入狀況說明書，聲請人
    除在益和公司平均每月約新台幣6 萬2627元（4 月為6 萬
    6688元+5月為6 萬394 元+7月為6 萬5687元+8月為5 萬7740
    元＝25萬509 元/4個月＝6 萬2627.25 元，元以下四捨五入
    ）之薪津收入外，財產亦僅有價值約新台幣2 萬4690元公司
    配股，最近5 年內亦無其他營業活動與收入，則上開扣押命
    令，在未核發其他執行命令前，僅在保全債務人之財產，尚
    不影響其他債權人公平清償，亦不足使債務人之財產有重大
    變革或生活陷入困境；且債權人於保全處分至多120 日之期
    間內，可得受償之金額甚微，保全薪資債權對於維持債權人
    間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦得
    具狀就執行程序參與分配。是上開強制執行程序不致造成債
    務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會
    。從而，債務人聲請對其薪資債權之保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
