【裁判字號】    96,重訴,1642
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1642號
上  訴  人  豪華大戲院股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因96年度重訴字第1642號損害賠
償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣貳仟萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾捌萬貳仟元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，並應依法補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
