【裁判字號】    97,審司聲,64
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第64號
聲  請  人  廣禾國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第2994號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬仟伍佰陸拾捌元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，
    聲請人前遵本院臺北簡易庭97年度北簡字第13291號宣示判
    決筆錄為供擔保免假執行，曾提供新臺幣133,568元為擔保
    金，並以本院97年度存字第2994號辦理提存在案；茲因相對
    人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第4246號提存書
    影本、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度存字第2994號卷宗，查明屬實，且經本院
    函請相對人就該同意書之真正表示意見，而無異議。是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
