【裁判字號】    97,審訴,1852
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1852號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被      告  尼曼國際廣告有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
                        樓
上列原告與被告尼曼國際廣告有限公司間因確認委任關係不存在
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）貳仟陸佰伍拾元
元，惟查本件訴之聲明第一項係請求確認原告與被告間之董事委
任關係不存在，又本項聲明未據原告於訴狀載明求為判決保護之
利益為何，使本院無法據以核定訴訟標的價額，則此部分應依民
事訴訟法第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之
。又本件訴之聲明第二項係請求確認原告之股東權不存在，則本
件原告求為判決保護之利益，應依原告出資額計算，其訴訟標的
價額核定為貳拾伍萬元。綜上，本件訴訟標的價額合計為壹佰玖
拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬玖仟捌佰壹拾元，原告僅繳納貳
仟陸佰伍拾元，尚欠新台幣壹萬柒仟壹佰陸拾元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於核定訴訟
標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
