【裁判字號】    97,簡,4481
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4481號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12802 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，金慶銀樓有限公司
信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，金慶銀樓有限公司信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「
乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○分別為下列行為：
    (一)甲○○於民國97年2 月26日11時許前往位於臺北縣新店市
      ○○路68巷5 號之貴格會大坪林教會時，見乙○○在該教
      會合唱團上課，疏於注意己身所攜帶之皮夾之際，認有機
      可趁，即基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取乙○○上
      開皮夾得手【內有聯邦商業銀行信用卡1 張、現金新臺幣
      （下同）1,000 元】。
    (二)甲○○於竊得乙○○所有前開聯邦商業銀行信用卡後，旋
      另基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，於
      96年2 月26日11時22分，前往位於臺北縣新店市○○路10
      8 號之金慶銀樓有限公司選購價值7,580 元金飾後，甲○
      ○即冒用乙○○之名義而將上開信用卡交予該公司店員刷
      卡結帳，並在店員交予之簽帳單第1 聯（簽帳單為1 式2
      聯，1 聯由特約商店留存、1 聯由持卡人留存）之簽名欄
      內，偽簽「乙○○」之署押1 枚（第2 聯並未簽名，亦無
      複寫之情形），而偽造用以表彰乙○○本人同意就簽帳單
      上所載之消費以信用卡付款之私文書後，交予該公司之店
      員而加以行使，使該公司店員陷於錯誤，誤信係乙○○本
      人持卡消費而將選購之金飾連同簽帳單持卡人收執聯交予
      甲○○，足以生損害於發卡銀行、金慶銀行有限公司、乙
      ○○本人。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院97年11月3 日審判筆錄第2 頁），核與證人乙○○於警
    詢及偵查中證述情節相符合（同前偵查卷第7 頁至第8 頁、
    第21頁至第22頁），並有監視器翻拍照片2 張、信用卡盜刷
    明細1 份、金慶銀樓有限公司信用卡簽帳單商店存根聯1 份
    及臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理刑事案件報案
    三聯單1 份在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告於如犯罪事實欄一(一)所為係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜既遂罪；於如犯罪事實欄一(二)所為係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書既遂罪及第339 條第1 項之詐欺
    取財既遂罪。又被告於如犯罪事實欄一(二)所為偽造署押之行
    為係偽造私文書之階段行為，又偽造私文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告於如犯罪事實欄
    一(二)所示刷卡消費時，其行使偽造簽帳單之行為即係其施用
    詐術以詐得財物，係以一行為而觸犯行使偽造私文書、詐欺
    取財等罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開竊盜罪、行使偽
    造私文書間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告一時失
    慮，而為本件犯行，雖有非是，然念及其犯罪後於本院審理
    中坦承不諱之態度及與證人乙○○達成和解，並賠償證人乙
    ○○之損失（見本院97年11月3 日審判筆錄第4 頁）等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，且已與證人乙○○達成和解，賠償損
    失，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本
    院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、金慶銀樓有限公司信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○
    ○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規
    定在行使偽造私文書罪名欄項下宣告沒收。至金慶銀樓有限
    公司信用卡簽帳單持卡人存根聯1 張（未簽名），雖為被告
    因犯罪所得之物，惟既未扣案，應認已滅失而不存在，本院
    不對之宣告沒收；另被告所偽造「乙○○」名義之金慶銀樓
    有限公司信用卡簽帳單之商店存根聯，既經被告持向特約商
    店行使，已非屬被告所有之物，亦不對之宣告沒收，均附此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項、第51條第5 款、第219 條、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附論本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三
人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
