【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事
    ，前依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保債務協商機制請求協商債務清償方案，經協商成立並約
    定每月償還新臺幣（下同）32,487元，惟因協商當時事實上
    聲請人並不同意協商條件，係因在95年11月已屆協商最後期
    限，聲請人迫於無奈而同意協商；且聲請人之房貸利率調高
    ，利率從年息百分之2.5 調高到百分之3.65，每月房貸給付
    金額從26,508元調高到29,114元；復以聲請人配偶朱源璋本
    以駕駛計程車為業，但自96年6 月間，因自發性高血壓、慢
    性肝炎以及失眠，而無法工作並增加醫療支出，故聲請人無
    力依協商之內容為清償云云。
三、經查：
  (一)債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
      由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消
      費者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務
      清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後
      發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方
      案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
      生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協
      商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
      償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
      債務人應受該成立之協議所拘束。
  (二)本件依債務人之聲請狀及補正狀所載，債務人現仍持續履
      行協商方案中，且經本院於97年6 月23日命債務人補正說
      明有何不可歸責於己之情事變更，致收入或收益不如預期
      ，而使履行原協商方案顯有重大困難之理由，並提出相關
      證明文件，債務人雖提出說明其任職之公司，因受景氣影
      響，原有薪資制度更改，取消加班費之給付，聲請人每月
      實領金額為28,700元，應領金額則為29,660元。依據聲請
      人95及96年度所得資料清單，可知聲請人95年每月應領月
      薪為28,972元（347,665/12=28,972 ），96年每月應領月
      薪則為29,640元（355,677/12=29,640），則聲請人並無
      收入減少之情形。
  (三)聲請人謂其自用住宅之貸款，前2 年以優惠利息計算，現
      因利率調升，故其支出增加而無法再依原協商條件履行，
      惟該優惠利息之期限，當為聲請人於協商當時所明知，非
      屬不可歸責於己而無法預知之情事。又按聲請人謂其配偶
      朱源璋原以開計程車為業，後因故無法再營業，亦無其他
      收入等情；惟據聲請人聲請狀及補正狀所載，聲請人之配
      偶由原本有收入轉變為現無收入之情形，均屬有可歸責於
      其配偶之情事，並非不可歸責。
四、債務清償方案成立後，由債務人按其條件履行，需於其後發
    生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履
    行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清
    算，旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
    縱使聲請人就協商結果毀諾，仍得經由個別債權銀行協商程
    序以求適當履債。綜上，聲請人無不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之情事，本件聲請更生之要件顯然不備，且又無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
