【裁判字號】    97,審訴,1916
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1916號
    原      告  易遊網旅行社股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告喜悅旅行社有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,441,807 元，應繳裁
    判費15,355元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳14,355元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
