【裁判字號】    97,智,66
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第66號
原      告  音圓國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
            陳世偉律師
被      告  社團法人中華音樂著作權仲介協會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  黃珊珊律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於98年2月24日上午9時15分在本院
第25法庭審理。
兩造應於收受本裁定後十五日內，對以下之爭點具狀說明，並將
繕本送達對造。
一、原告應再具體說明所稱商譽受損害之法律依據及損害之計算
    標準，並應提出最新公司登記資料及系爭搜索事件發生前後
    之營收證明。
二、被告應具體說明何以收到原告函覆願意就授權事宜協商後，
    仍提起刑事告訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
