【裁判字號】    97,訴,6007
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6007號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    興昇昌實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告興昇昌實業股份有限公司、丁○○及戊○○應連帶給付原告
新臺幣肆拾萬仟肆佰肆拾伍元，及自民國九十五年十月二十九
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國九十五
年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告興昇昌實業股份有限公司、丁○○及甲○○應連帶給付原告
新臺幣肆拾陸萬玖仟玖佰零貳元，及自民國九十六年一月二十七
日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十六
年二月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告興昇昌實業股份有限公司、丁○○及戊○○連帶
負擔百分之四十六，餘由被告興昇昌實業股份有限公司、丁○○
及甲○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告興昇昌實業股份
有限公司、丁○○及戊○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾陸萬元為被告興昇昌實業股份
有限公司、丁○○及甲○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第
    陸條後段約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5 月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽，
    原告主張原寶華商業銀行股份有限公司之權利義務應由其概
    括承受，核無不合。
三、本件被告戊○○及甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告興昇昌實業股份有限公司（下稱興昇昌公司）邀同被
      告丁○○及戊○○為連帶保證人，於94年4 月28日向原告
      借款新臺幣（下同）150 萬元，約定自94年4 月29日起至
      96年4 月29日止，以1 個月為1 期，共分24期，按期平均
      攤還本息，利息按10 %固定計付，遲延履行給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者
      ，按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其
      超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或
      拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
      息者等情形，債務視為全部到期。詎興昇昌公司僅繳納本
      息至95年10月28日止即未依約繳納，依約視同債務全部到
      期，總計尚欠本金403,445 元迄未給付，被告丁○○及戊
      ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
（二）被告興昇昌公司另邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人
      ，於95年6 月23日向原告借款120 萬元，約定自95年6 月
      27日起至96年12月27日止，以1 個月為1 期，共分18期，
      按期平均攤還本息，利息按9%固定計付，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
      償還者，按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎興昇昌公司僅
      繳納本息至96年1 月26日止即未依約繳納，依約視同債務
      全部到期，總計尚欠本金469,902 元迄未給付，被告丁○
      ○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依
      消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償等語，
      並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告興昇昌公司、丁○○略以：被告興昇昌公司確有向原告
    借錢，且由丁○○擔任連帶保證人，惟因經濟困難，故無法
    還款等語，資為抗辯。
三、被告戊○○及甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    ，被告興昇昌公司、丁○○到庭復不爭執，且其餘被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院參酌，故堪信原告主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
