【裁判字號】    97,審補,521
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第521號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  黃鈺華律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間返還房屋等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的即系爭房地價額依房地買賣契約
書價金核定為新台幣（下同）900 萬元，而系爭違章建物之價額
，則依原告主張價額核定為200萬元，應徵第一審裁判費108,800
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
