【裁判字號】    97,訴,1618
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1322號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支及海洛因殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院96毒聲字第
    99號裁定，令入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒，因
    認無繼續施用傾向，於民國96年4月24日出所，經臺灣板橋
    地方法院檢察署95年毒偵字第8159號為不起訴處分確定；95
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院95年簡字第7933號判
    處有期徒刑6月，嗣經臺灣板橋地方法院96年聲減字第1092
    號裁定，減為有期徒刑3月，甫於96年7月24日因徒刑執行完
    畢出監；詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3月29日下午5時20分許，在其所駕駛停放於臺北市
    萬華區○○路424號前且懸掛失竊車牌號碼VN-1351號之自小
    客車內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次，為警
    當場查獲，於上開車輛駕駛座旁扣得已使用過之注射針筒1
    支及海洛因殘渣袋1只，經其同意採集尿液送驗，始查知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    其於97年3月29日下午5時20分許為警查獲，並經警採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年4月17日濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告曾受如事實
    欄所載之觀察、勒戒，又於5年內再犯本件施用毒品罪乙節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。是其本件施
    用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多項犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行
    不端，又經多次觀察、勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮
    ，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所
    生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1支及殘渣袋1只，因
    海洛因已分別附著於針筒及殘渣袋，且量微非予毀損無法析
    離，堪認二者無從剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
