【裁判字號】    97,審拍,31
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第31號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為臺北國際商業銀行股份有
    限公司，業核准更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人
    於民國95年6月2日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）270萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自95年6月1日起至135年5月31日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於95年6月5日起向聲請人借用2,180,658元，詎相
    對人自97年6月5日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    金管會公司名稱變更函、營利事業登記證、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據影本等
    件（上均影本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
