【裁判字號】    97,交聲,2988
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2988號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人
即  異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年10月30日所為北市裁罰字第裁22─AI0000
000號之裁決書（原舉發案號：北市警交大字第AI0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7
    月30日上午8 時39分，將其所有車牌號碼3A─9032號自用小
    客車，暫停在臺北市○○路○段150巷392號前人行道旁路邊
    之紅線範圍內之「在禁止臨時停車處所停車」違規，惟異議
    人以上開停車地點被人塗漆而標示不明，致有本件違規等情
    節，爰對原處分不服，依法聲明異議，請求依法撤銷原處分
    云云。
二、原處分機關以：受處分人於97年7月30日上午8時39分，將其
    所有車牌號碼3A─9032號自用小客車，暫停在臺北市○○路
    ○段150巷392號前人行道旁路邊之紅線範圍內之「在禁止臨
    時停車處所停車」違規，並由臺北市政府警察局交通警察大
    隊黃警員舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣異議人於97
    年10月30日收受本件裁決書，並於同日提出異議陳訴，原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人新臺幣90
    0 元罰鍰等語。
三、按汽車係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛（包括機器腳踏車），此有道路交通安全規則第2條第1
    項第1 款定有明文。次按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰以下
    罰鍰第56條第1項第1款定有明文。
四、經查，本件受處分人於上揭時地，將其所有車牌號碼3A─90
    32號自用小客車，暫停在臺北市○○路○段150巷392號前人
    行道旁路邊之紅線範圍內之「在禁止臨時停車處所停車」違
    規事實，業據受處分人於97年10月30日提出之申明異議狀內
    供載明確，並有上開申明異議狀、臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、裁決書、臺北市政府警察局信
    義分局97年9月11日函、97年9月30日函及其檢附送達回證、
    本件彩色違規照片4張在卷可徵（見本院卷，第3至7頁、第9
    至17頁）。是受處分人於上揭時地有在該人行道旁路邊之紅
    線範圍內之「在禁止臨時停車處所停車」違規之事實，洵堪
    認定。復依本院卷17頁之本件彩色違規照片2 張所示：上開
    3A─9032號自用小客車於上揭時地，暫停在臺北市○○路○
    段150巷392號前人行道旁路邊之劃紅線上，其車頭地上及車
    尾地上，均有劃紅線上之禁止臨時停車標線清晰可見，且本
    院卷第16頁之彩色照片2 張亦清晰可見上開臺北市○○路○
    段150巷392號前人行道旁路邊之劃紅線係很長，因此，該地
    段之劃紅線係「禁止臨時停車處所之紅線範圍內」，而受處
    分人於上揭時地違規停車之事實，應堪認定。再者，受處分
    人住居在臺北市○○路○段150巷351號4 樓，其平日出入該
    臺北市○○路○段150巷392號前人行道旁路邊之劃紅線路段
    頻繁，且受處分人日常生活在上揭地段，應知前開路劃有紅
    線禁止臨時停車段之規定甚稔。因此，受處分人所辯與事實
    、經驗法則不符，應無可信，其於上揭時、地確有暫停在紅
    線範圍內之「在禁止臨時停車處所停車」之違規事證，甚為
    明確，洵堪認定。
五、綜上，本件受處分人有上揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900 元，核無違誤，
    是受處分人之異議為無理由，自應依法駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    20      日
                    交通法庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
