【裁判字號】    97,審司聲,69
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第69號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人與相對人亞坦股份有限公司、乙○○間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3153號提存事件之擔
    保物中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券折合新臺
    幣30萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，
    前遵本院93年度裁全字第3050號民事裁定提存上開擔保金而
    對相對人之財產以本院93年度執全字第1285號為假扣押執行
    在案。嗣聲請人定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、變換提存物裁定、公司登記資料查詢、本院民事執行處
    通知（以上均為影本）、存證信函暨回執、戶籍謄本等件為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。而所謂
    「訴訟終結」，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院
    已實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假
    扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院86年台抗字第53號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人主張催告相對人行使權利之存證信函已送
    達相對人乙○○之戶籍地址，並提出聲請人於民國97年6 月
    23日寄出之存證信函及收件回執為證，惟依聲請人所提之戶
    籍謄本記載，相對人乙○○在95年3月3日即催告前業已出境
    ，並於97年3月26日為遷出登記，未再為遷入登記，因此足
    認相對人乙○○實際上並未居住在戶籍謄本所載之地址，是
    聲請人所為之催告顯然未合法送達於相對人乙○○。又相對
    人亞坦股份有限公司（下稱亞坦公司）業於96年間經廢止登
    記，依法應行清算，並由清算人對外代表公司，本件聲請人
    未查明清算人為何人，並對其催告，是聲請人對於相對人乙
    ○○及亞坦公司之催告均不合法。綜上所述，本件聲請人聲
    請返還提存物，於法尚有未合，應予駁回。另聲請人主張曾
    對相對人財產為假扣押執行，惟依上開說明，自應先撤回假
    扣押之執行，方得謂與「訴訟終結」相當，而得行使定期催
    告之權利，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
