【裁判字號】    97,審聲,820
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第820號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人永保安康大廈管理委員會間再審之訴事件，
聲請人聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，應依民事訴訟法第77條之19第2 款規定繳
    納聲請費用新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查本件聲請人以本院97 年度審再微字第1號裁定駁回再審之
    訴，聲請回復原狀，惟未據繳納聲請費用，經本院於民國97
    年10月30日裁定，命聲請人於裁定送達後5 日內補正，該裁
    定於97 年11月5日寄存送達，經聲請人於同年11月10日具領
    ，此有送達證書及台北縣政府警察局新店分局安康派出所寄
    存文書登記簿可憑。茲聲請人迄未依期補正，則其聲請自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
