【裁判字號】    97,消債更,1083
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1083號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1弄8.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院，
如逾期未補正則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件文件及說明未齊備，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年11月11日起至97年11月10日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產（如汽機車等）所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料（時間
    、對象及其具體內容）。
二、聲請人之父馬振強、母馬黃麗杏95、96年度之各類所得資料
    清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人個人、父、母、於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
五、說明聲請人現居住地房屋之權源（請附所有權狀或建物謄本
    ）。有何人居住，居住者間之關係。如係租賃，並請提出租
    賃契約書影本。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，有線電視收視
    費、交通費、水電、電話費用、文具繪本書之實際支出證明
    。聲請人雖提出部分支出明細資料及收據，查：
（一）依聲請人所列視訊費（有線電視）每月支出為1,050元（
      3,150/3=1,050），惟依聲請人所附有線電視收據所載收
      視期間為97年9月1日至98年2月8日計6個月，聲請人以3個
      月計算似有誤。
（二）聲請人所列上班通勤交通費為1,500元（所載內容為每日
      50元，每月為1,500元），然聲請人一個月是否確係上班
      30日誠有疑問，請說明並附上相關資料（如打卡資料等）
      。
（三）聲請人稱因工作需要支出文具、繪本書每月3,000元，請
      提出相關支出證明。又聲請人既係係受薪，該等支出理應
      由公司支出，請說明何以該等費費係由聲請人支出。
（四）如聲請狀所附聲請前2年必要支出明細確實有誤，請再提
      出正確明細資料。
七、陳報有無雙務契約尚未履行完畢及附條件買賣尚未付清價金
    。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
