【裁判字號】    97,聲,2866
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑(97年度執聲字第1925號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪與竊盜罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，適用90年1 月4日修正之刑法第41條第2項規定」，刑
    法第53條、刑法施行法第3條之1第3 項分別定有明文。是故
    於民國94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，刑法
    施行法第3條之1第3項所稱「適用90年1 月4日修正之刑法第
    41條第2項規定」，不僅該併合處罰之數罪定其應執行刑逾6
    月時仍得易科罰金，且易科罰金之折算標準亦應依修正施行
    前當時按罰金罰鍰提高標準條例第2條規定以300元即新台幣
    900元折算1日之標準。
三、本件受刑人前因：(一)犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院於97
    年4月28日以97年度簡字第3436號，判處有期徒刑6月、(二)
    又犯偽造文書罪，經本院另於同年7 月31日以97年度訴字第
    1269號判處有期徒刑3月並減為有期徒刑1月又15日確定，本
    院並為犯罪事實最後判決之法院，此有上開判決2 件，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開確定判決所認
    定之事實，受刑人關於偽造文書罪之犯行，其犯罪時間係在
    刑法修正施行前之93年9 月至12月間; 而竊盜罪之犯罪時間
    則在刑法修正施行後之97年2月3日，確係於其偽造文書罪判
    決確定 (97年9月3日) 前所犯。茲檢察官聲請定受刑人應執
    行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之
    刑為有期徒刑7 月，同時依上段所述諭知易科罰金及其折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、修正施行前刑法第41條、刑法施行法第3條之1第3 項、罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5月17日修正公布，95
    年7月1日施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
