【裁判字號】    97,繼,1745
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1745號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列三人之
法定代理人  丁○○  住同上
            己○○  住同上
聲  請  人  辛○○  住臺北市○.
            庚○○  住同上
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查本件被繼承人戊○○於民國97年8月10日死亡，其第一順
    位繼承人有何紀豪、丁○○、毛何蝶、何筱碟、何筱湄、何
    筱秋、何小雀、何小燕等八人；丁○○、何小雀、何小燕等
    三人於97年9月10日向本院聲請拋棄繼承，經本院於97年9月
    23日准予備查在案，而聲請人甲○○、乙○○、丙○○為丁
    ○○之子女；而聲請人辛○○、庚○○為何小雀之子女，此
    有戶籍謄本、被繼承人除戶謄本、繼承系統表、本院北院隆
    家諧97年度繼字第1519號函附卷可稽，並經本院依職權調閱
    本院97年度繼字第1519號民事卷宗查核屬實。是以，被繼承
    人戊○○之繼承人即案外人何紀豪、毛何蝶、何筱碟、何筱
    湄、何筱秋並無具狀向本院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證
    明其有喪失繼承權之情事，是屬順序在後之繼承人即聲請人
    等之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲請人等自無拋棄之權利
    可言，故渠等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
