【裁判字號】    97,訴,6234
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6234號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林曉君即憶泰企業社
            甲○○
                      號5樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟玖佰陸拾參元，及自民
國九十三年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
利息，並自民國九十三年十一月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據第6條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依
    前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告林曉君即憶泰企業社、甲○○經合法通知後，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告林曉君即憶泰企業社於民國92年5月9日
    邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    800萬元，約定借款期限自92年5月9日起至93年5月9日止，
    按年息17％固定計息，如期限屆滿前1個月內，未以書面事
    先通知原告終止契約，則契約繼續有效1年，其後亦同，如
    有逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    且除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告林曉君即憶泰企業社自93年10月12日
    起即未依約還款，債務視同全部到期，共計尚欠本金55萬
    3963 元及如主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，而被
    告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告林曉君即憶泰企業社、甲○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、放款帳戶還款交易明細等件為
    證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信
    原告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告林曉君即憶泰企業社、甲○○連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
