【裁判字號】    97,審拍,152
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第152號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        10之.
            甲○○
            乙○○
相對人兼上
列二人之法
定代理人    戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、第三人廖國良於民國94
    年10月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保渠等對
    聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）780萬元之最
    高限額抵押權，存續日期自94年10月26日起至124年10月24
    止，債務清償期依照債務契約所定清償日期，經登記在案。
    第三人甲○○、乙○○、戊○○於97年3月3日因繼承原因受
    讓廖國良之前開不動產，本件之抵押權效力並不受影響。嗣
    第三人廖國良、相對人丙○○於94年10月26日向聲請人借用
    新臺幣650萬元，詎於97年6月21日後即未繳交本息，依約視
    為全部清償期屆至，並尚餘6,069,044元未償。為此，聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據等件（上均影
    本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
