【裁判字號】    97,審司聲,213
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第213號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  順欣興業股份有限公司
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院86年度裁全字第3724號民事
    裁定，提存新臺幣391,000元，並聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因假扣押業經終結，聲請人以存證信函定22日
    之期間通知相對人行使權利，而其逾期迄未行使，為此請求
    返還提存物，並提出存證信函及回執2紙為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按送達證書，應於作成後交收領
    人簽名、蓋章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定
    ；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項規定，
    亦生補充送達之效力。惟於送達證書上蓋大廈收發專用章代
    收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽名或蓋
    其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收受，自
    與上開規定不合。且依此規定，送達文書以應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為送達處所，必已依法送達於上開處
    所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人；未依法送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所，而將文書付與他人代收者，應不生送達之效
    力（最高法院88年度台抗字第167號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人之催告函收件回執，其
    上係由大樓管理處收件專用章蓋章收受，然並未一併由大廈
    管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上述說明，尚難
    認已交付受僱人，由其合法收受，自不生補充送達之效力。
    是聲請人上開催告並未送達相對人，不生催告之效力。依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
