【裁判字號】    97,審訴,537
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認股份存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第537號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認股份存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國九十七年十二月三十一日
上午十時二十五分，在本院第二十八法庭行言詞辯論。原告請應
先補正本件被告，亦即如確認被告丙○○對嘉寶自然工業股份有
限公司之股東權存在時，應以被告丙○○與嘉寶自然工業股份有
限公司並列為被告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
