【裁判字號】    97,拍,835
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第835號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵
    押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年9 月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，設定新台幣（下同）1,664 萬元之本金最高
    限額抵押權予聲請人，存續日期自94年9 月15日起至144 年
    9 月14日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,386 萬元，其借款期
    間、利率及違約金之約定均詳如貸款契約書所載。詎相對人
    自97年5 月19日起即未依約繳付本息，依約視為全部到期，
    尚欠本金13,156,180元及利息、違約金，迭經催討，迄未清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出土地及建物登記謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、授信業
    務歸戶資料等件為證。又經本院於97年8 月18日發文通知相
    對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
