【裁判字號】    97,訴緝,181
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1049號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；減為有期
徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛因（驗餘重零點肆公克）沒收銷
燬之；裝盛上開海洛因之塑膠袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院於89年4
    月14日以89年度毒聲字第917 號裁定送觀察勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，經本院於89年5 月9 日以89年度毒聲字
    第1136號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治所餘期間並付
    保護管束，保護管束期間至90年5 月7 日期滿，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於90年6 月1 日以90年度戒毒偵字
    第118 號為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件，
    經本院於94年3 月16日以94年度訴緝字第26號判決判處有期
    徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，並於95年
    7 月17日因縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於95年12月13日13時，在臺北市○○區○○街352 號5
    樓住處，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    一同摻入玻璃球器具內（未扣案）以燒烤點燃吸食之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命毒品1 次，嗣於95年12月
    13日18時許，甲○○行經臺北市○○區○○路352 號前，經
    警對之盤查而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘
    重0.4 公克），及甲○○所有且供裝盛上述海洛因用之塑膠
    袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒品危
    害防制條例乙案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經
    被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，且經法官
    告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，
    爰依上開刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定改依簡式審判
    程序審判之，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年11月6 日準備程序筆錄），且被告為警查獲時所採
    尿液經送檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，另扣
    案白粉經臺北縣政府警察局新店分局初步檢驗結果，呈海洛
    因反應，有該局毒品初步檢驗報告單1 份存卷可憑，，足認
    被告前揭施用第一級、第二級毒品之自白與事實相符。又按
    民國92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除2 犯及3
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由
    ：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95 年
    度臺非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告本件施用
    毒品犯行非屬「初犯」及「5 年後再犯」之情形，依上開說
    明，自應依法論科。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規範之第一級、第二級毒品，故核被
    告所為，係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪及第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用上揭毒品前或後持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又按實務上毒犯施用毒品之方法甚多，實
    務上亦曾見人犯同時混合施用海洛因及甲基安非他命之案例
    ，本件無積極證據證明被告係先後於不同時地施用海洛因及
    甲基安非他命，且被告陳稱其係同時施用海洛因及甲基安非
    他命，基於罪疑惟輕之法則，應認被告係以一行為觸犯上揭
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處
    ，起訴書認係數罪，容有未洽。末查被告有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國
    民健康，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好等情，量處如主文所示之刑。又本件被告之犯
    罪時間為96年4 月24日之前，且被告係在96年11月13日，因
    逃匿而經本院發布通緝，嗣被告於97年7 月5 日經警緝獲情
    ，此有本院通緝書、撤銷通緝書及臺灣高等法院被告前案記
    錄表1 份在卷可稽，是其並無上開條例第5 條不得減刑規定
    之適用，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    2 分之1 。
四、扣案第一級毒品海洛因（驗餘重0.4 公克），依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬；另扣案塑膠袋1
    個，亦係被告所有，且供其盛裝上開毒品所用之物，此為被
    告所不爭執，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至被告所有且供本案施用毒品犯罪使用之玻璃球器具，並未
    扣案，應認已滅失而不復存在，爰不對之宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段
，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
