【裁判字號】    97,訴,5933
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5933號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭方宜律師
被      告  金佳發實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年11
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序
      ，此觀公司法第26條之1規定準用同法第24條至第26條規
      定至明。本件被告公司業經主管機關台北市政府於民國（
      下同）92年10月28日以府建商字第09216148700號函廢止
      其公司登記在案，有該公司變更事項卡抄錄本可稽，依上
      開規定，即應行清算程序。
（二）公司法於90年11月2日修正公告前第192條第1項規定：「
      公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為
      能力之股東選任之。」（下稱修正前公司法）依此規定，
      股份有限公司之董事，應具備股東之身分，否則其董事即
      屬違法而無效。被告公司之前董事丙○○於79年7月間邀
      原告出資加入被告公司為股東，原告當時表示要與原告之
      父商量，再做決定。嗣原告徵求家父意見，家父為求慎重
      由家父陪同原告至被告公司參觀後，家父認為該公司經營
      情形不合適，原告因此決定放棄加入為被告公司股東，除
      口頭告知丙○○外，實際上亦未將分文股款匯入被告公司
      ，故原告既未出資，當非被告公司之股東，依上述修正前
      公司法第192條第1項規定，原告不能被推選為公司董事，
      而原告始終未參加被告公司董事會會議。詎於94年11月間
      ，原告在國外，家人電知接獲法務部行政執行署台北行政
      執行處（下稱台北行政執行處）命令，命令原告至上開執
      行處清償被告公司應繳納（欠稅）金額等情，因原告始終
      不知為被告公司登記為董事，乃具狀申明：「本人並未於
      金佳發實業股份有限公司有任何出資，今為何成為該公司
      董事，申明人亦不清楚。」。台北行政執行處收受上開原
      告申明書後，久未再通知原告，原告以為本件業經查明，
      該欠稅執行案應與原告無關。不料迨至97年5月間又接獲
      該執行處通知原告於指定期日前往報告被告公司財產狀況
      。查被告公司於79年8月間以原告持有80股（每股1000 元
      ）將原告登記為董事，但原告並未實際出資，即非公司股
      東，依前引修正前公司法第192條第1項規定，原告當無被
      告公司董事身分，則被告公司將原告登記為董事，即非適
      法。又被告公司業經台北市政府建設局廢止其公司登記，
      依法應行清算，且在清算範圍內，視為尚未解散，而原告
      是否仍具有被告公司董事身分及兩造委任關係是否存在，
      如不訴請確認，原告就被告公司清算事務之權利即無法明
      確，原告在私法上之地位即有受侵害之危險，揆諸前引判
      例意旨，原告提起本件確認之訴，即有受確認判決之法律
      上利益。爰請求確認兩造間委任關係不存在，並聲明如主
      文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀陳述表示意見。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益，最高法院42年台上字第10
      31號判例、52年台上字第1237號足資參照。經查，本件原
      告在公司變更登記表之登記資料中，確有列為董事之事實
      ，有公司變更登記表乙份在卷可稽，客觀上確有使人認為
      原告係被告公司之董事，及兩造間有委任關係存在之虞，
      而使原告成為被告公司之法定清算人，並可能於被告公司
      被訴時，遭列為被告公司之法定代理人，致原告私法上之
      地位有受侵害之危險，且此項不明確亦非不得以確認之訴
      予以排除，揆諸前揭判例意旨，應認原告有受確認判決之
      法律上利益。
（二）按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
      委任之規定，公司法第192條第3項定有明文，是公司之董
      事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。又按，股份有限
      公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴訟，除
      法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表公
      司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條分別定有明文
      。本件被告雖應行清算程序，原應以全體董事為清算人代
      理訴訟，但由於本件係屬公司與董事間之訴訟，被告公司
      股東會既未選任代表公司之人代為訴訟，應以被告之監察
      人丙○○代表被告為之。
（三）經查，原告並未實際出資於被告公司，且未同意擔任被告
      公司董事等事實，業據提出金佳發實業股份有限公司變更
      登記事項卡影本、最高法院52年度台上字第1240號判例、
      台北行政執行處94年11月16日命令影本、申明書含郵政掛
      號回執影本、台北行政執行處97年5月13日通知函影本、
      金佳發公司79年8月16日變更登記事項卡影本各1份為證。
      並經證人乙○○即被告公司另一登記為董事之人到庭證稱
      ：「（問：金佳公司有無召開董事會？）沒有。因為丙○
      ○告知要轉投資，所以要我去擔任該公司的人頭，我從來
      沒有參與任何的股東會。」（見本院97年11月6日言詞辯
      論筆錄），足見被告公司並無任何實際召開董事會之事實
      ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，對於原告主
      張之事實，亦未提出書狀以為爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項、第1項之規定，應即視同自認，自堪認原告上開
      主張為真實。從而，原告請求確認與被告公司間之董事委
      任關係不存在，自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
