【裁判字號】    96,司,845
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第845號
聲  請  人  黃梅芳
上列聲報人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理    由
一、按無限公司之清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所
    或居所及就任日期，向法院聲報，公司法第八十三條第一項
    定有明文，上開規定依同法第一百一十三條於有限公司準用
    之。次按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之；前
    項書面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具
    公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依
    公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解
    散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
    資產負債表，非訟事件法第一百七十八條、非訟事件法施行
    細則第二十四條亦有明文規定。再非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第十三條規定甚明。
二、經查，本件高勤投資有限公司係於民國九十五年十一月三十
    日解散，惟該公司清算人即本件聲請人黃梅芳卻遲至九十六
    年十月四日始具狀聲請呈報清算人，依首揭規定，其聲請於
    法已有未合。又聲報人黃梅芳聲請呈報清算人並未檢附高勤
    投資有限公司九十六年度設立變更登記事項卡、清算人身分
    證明文件、清算人就任後三次以上於日報之顯著部分刊登公
    告催告債權人於三個月內申報債權之證明文件，亦未繳納聲
    請費用新臺幣一千元，依前開規定，本件呈報清算人事件要
    件尚有欠缺，經本院於九十六年十月十五日通知聲請人於七
    日內補正，該通知已於同年月十七日送達，有送達證書附卷
    可稽，聲請人迄未補正，其聲請於法即有不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
