【裁判字號】    97,審訴,1422
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1422號
原      告  丙○○原名張國揚.
被      告  台北市古亭地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。再按原告之訴有起訴不合程式或不備其
    他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，且未「明確」表示所主張之
    原因事實及訴訟標的，經本院於民國97年9月26日裁定命其
    於5日內補正，該項裁定已於97年10月16日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未繳納裁判費，且於97年11月
    5日提出之書狀，就所主張之原因事實及訴訟標的仍非明確
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
