【裁判字號】    96,繼,1658
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1658號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院於民國96年11月26日所為之
裁定，應更正如下：
    主   文
原裁定原本及正本中關於「被繼承人甲○（男，民國○○年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）」之記載，應更正為「
被繼承人甲○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之（非訟事件法第36條第3項
    、民事訴訟法第232條規定參照）。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
