【裁判字號】    97,親,115
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第115號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間聲請確認親子關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116 條、第121 條、第244 條、第249 條第6 款分
    別定有明文。
二、本件原告起訴時之起訴狀及繕本，並未具體敘明起訴之原因
    事實及法律依據，致使被告從無抗辯，不符前述民事訴訟法
    第116 條規定之程式，是依民事訴訟法第121 條之規定，經
    本院於民國97年10月14日裁定命其於15日內補正，逾期即駁
    回原告之訴。該命補正之裁定已於97年10月17日送達原告，
    有送達證書附卷可稽，原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
