【裁判字號】    97,訴,5624
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5624號
原      告  財盟小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  君鋼興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經辯論終結，茲查本案尚有
續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定於民國97年12月22日下
午3時25分，在本院第22法庭行準備程序。被告應自收受本裁定
後2週內，提出答辯狀送院，就原告主張事實及證據分列爭執與
不爭執事項，並表明抗辯事由及證據方法，繕本請直接寄送原告
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
