【裁判字號】    97,訴,6194
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6194號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○
    被      告  台灣大鬮電子股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年11月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟柒佰貳拾捌元，及
自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之六點三七
計算之利息，暨自民國九十七年六月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部份，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元或同額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之約定書第11條，二造合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟，自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告台灣大鬮電子股份有限公司（下稱大鬮公司
    ）於民國95年5月3日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期間至
    98年5月2日止，利息依伊牌告利率加碼年息1.46%機動計付
    （遲延時為4.91%加碼年息1.46%，故為6.37%），遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依
    約清償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告大鬮
    公司僅繳款至97年5月2日即未按期繳納本息，依約上列借款
    即應視為全部到期，目前尚欠伊本金1,741,728元及自97年5
    月3日起算之利息、暨自同年6月4日起算之違約金，爰依借
    款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、保證書、放款帳
    卡、約定書等件為證（見本院卷第7至9頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第15頁至17頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
