【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人
即債務人    甲○○○原名劉淑.
                        5樓
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年5 月22日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行安泰商業銀行協
    商債務清償方案，而因聲請人當時每月薪資約新台幣（下同
    ）53,000元，方約定自95年6 月起，分100 期攤還，每月清
    償40,846元之還款條件。詎料，自97年1 月起因職務異動之
    故，聲請人每月收入降為20,000元至25,000元，其須支付自
    身必要生活費用外，尚須扶養三名子女，若以台北市政府每
    月最低生活費用14,152元計，其收入扣除支出後，已無足支
    應原協商還款條件。聲請人前雖如期繳款至96年11月，惟目
    前實無以為繼，聲請人無力繼續履行協商條件，顯因非可歸
    責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年5 月22日參與銀行公會協商機制之債權銀行
    達成分期還款協議，自95年6 月起，區分100 期，利率為4
    ％，每期攤還40,846元，且債務人自該協議成立之日起迄96
    年10月止均正常繳款清償，嗣於同年11月間毀諾，此有上開
    協議書、無擔保債務還款計劃、陳報狀及債權銀行陳報狀在
    卷可考；觀之聲請人自陳於95、96年間任職於媚庭峰健康事
    業股份有限公司，每月收入約53,000元，其於95年及96年度
    之年收入分別為646,466 元、591,998 元等，亦有聲請人在
    職證明及95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件
    在卷可稽，故可知其於95、96年間平均每月可支配所得各約
    為53,872元、49,333元，從而聲請人自協商成立後至毀諾時
    止，其收入並無顯著減少之情形，尚難認有收入不如預期，
    致履行困難之不可歸責事由發生。至聲請人雖謂97年1 月間
    因職務異動致其收入銳減至2 萬餘元等語，然核本件毀諾時
    間為96年11月，斯時聲請人之薪資收入並無減少，聲請人復
    未提出有利事證，以證明其毀諾當時有何情事變更，則其以
    毀諾後新發生之事由，據此主張毀諾當時係不可歸責於己，
    致無法繼續履行原協商條件云云，自非可取。
  (二)再者，聲請人固謂其須與配偶分擔3 名子女之扶養費用及房
    租，目前薪資僅2 萬餘元，已無力負擔協商款云云，惟查，
    聲請人有3 名年幼子女亟需扶養，本非其於協商當時所不可
    預料之情事，且觀之聲請人於95年、96年間每月收入約5 萬
    元，扣除每月清償之協商款40,846元後，依行政院主計處公
    告之97年度台北市平均每人每月最低生活費用為14,152元，
    亦僅能勉強供其個人生活開銷，顯無法扶養其3 名子女，而
    觀之聲請人之配偶江豪傑於95、96年之年收入分別為383,90
    4 元、512,839 元，有95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單等件在卷可考，換算其每月平均可支配所得各約為
    31,992元、42,737元，且96年之年度總收入復較95年度為高
    ，則依97年度台北市平均每人每月最低生活費用14,152元計
    算，其應有獨力扶養3 名子女之能力，益徵聲請人於毀諾前
    並未支付扶養費用，其於毀諾後竟陳報每月需負擔1/2 扶養
    費及房租支出云云，已難認有更生之誠意。另矧之江豪傑名
    下尚有坐落於台北市萬華區之不動產，就土地部分依公告現
    值計算即達160 萬元，資力尚可，而參諸聲請人前開協商條
    件、還款情形暨其配偶之收入狀況等情，亦難認其有分擔家
    庭開銷之迫切需要。佐以聲請人自95年6 月起至96年10月止
    已如期繳款40,846元，前後計已償還60餘萬元，是否有其餘
    經濟來源未據實陳報，亦非無疑，且由此益見聲請人在前開
    期間內就協商條件之履行上並無重大困難。
  (三)末查，聲請人前經本院於97年10月6 日裁定命其補正薪資證
    明文件，惟迄今未見聲請人提出任職公司所開立之薪資證明
    ，已難遽其其收入確有減少；而依卷附之存摺影本，縱聲請
    人於97年1 月起之薪資轉帳金額減少屬實，然其尚可透過與
    債權銀行個別協商，降低還款金額之方式，以取代毀諾。再
    矧之聲請人之前消費內容包含銀樓、精品、百貨公司、視聽
    歌城、旅行社等，有債務人消費明細附卷可稽，多半非生活
    必要支出，且具奢侈、浪費之性質，則任由其利用更生程序
    規避因過度花費造成之債務，亦有未當。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其於毀諾
    當時收入並無任何重大變化，應能依協商內容而為履行，又
    未能釋明因何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重
    大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符，至聲請人於毀諾
    後縱有薪資減少之事由發生，惟尚非不可再次透過與債權銀
    行協商以降低還款金額之方式清償債務，聲請更生要件不備
    ，且又無從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請。聲
    請人所為更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請亦無
    必要，亦應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第八庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
