【裁判字號】    97,交聲,1789
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1789號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年 6月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22-AEW928138號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○於民國九十七年五月二十四日下午四時四十分許
    ，騎乘車號ＡＶＺ—三六二號重型機車，在道路上標有「禁
    行機車」字樣之臺北市○○○路與復興北路口行駛，而為臺
    北市政府警察局松山分局中崙派出所警員乙○○當場攔停，
    並以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第四十五條第
    十三款規定之行為製單舉發。嗣異議人於舉發通知單所載應
    到案日期（即同年六月十日前）向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關函請舉發單位臺北市政府警察局松山分局調查結
    果，仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年六月
    三十日依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款及第六
    十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並予
    記違規點數一點。
三、異議意旨略以：異議人當時係由上開路口將機車牽過中線到
    達對向之復興北路第三車道後，才上車騎行至加油站前云云
    。
四、查異議人於前揭時間在臺北市○○○路與復興北路口，騎乘
    上開機車自該路口中央分隔島處駛出、穿越地面標有「禁行
    機車」字樣之復興北路第一車道及第二車道、抵達復興北路
    一五號之加油站前，為警攔停舉發等情，業據證人乙○○證
    述屬實，並有現場圖及現場照片附卷可稽，堪認異議人確有
    騎乘機車不在規定車道行駛之違規行為至明。異議人所辯：
    係牽車至對向第三車道後，才上車騎行云云，顯與常情相違
    ，殊難採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時間騎乘上開機車在前述標有
    「禁行機車」字樣之車道上行駛之違規行為，從而，原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款及第
    六十三條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰六百元，併予
    記違規點數一點，核無違誤，異議人之異議，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
