【裁判字號】    97,訴,5787
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5787號
原      告  天鈺交通有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照事件，本院於民國97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼576-EG號營小客車牌照兩面返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。又被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內，惟依兩造
    所訂定之計程車租賃契約書第24條，就本件涉訟之訴訟標的
    法律關係約定合意以本院為第一審管轄法院，有該契約書影
    本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第
    一審管轄權，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）96年6月12日向原告承攬國瑞廠
    牌、西元1998年9月份出廠、引擎號碼W0000000E，車號576-
    EG營小客車營業使用，雙方約定均應遵守政府法定規章及按
    期繳納各項稅費，但被告自96年10月21日起迄今尚未至原告
    營業處清償欠費亦未返還該車輛；該車應於96年10月12日參
    加車輛年度定期檢驗，經原告多次通知被告均置之不理，且
    被告仍違法繼續營業，按規定應繳納之各項稅金等欠費亦由
    原告代為墊付，原告不得已依約於97年3月27日通知被告終
    止雙方在96年6月12日訂立之合約關係。本案原告所寄終止
    契約之存證信函，經郵局多投遞被告均未收件，擬請准予以
    起訴狀繕本之送達作成終止契約之意思表示，另為安全起於
    97年3月26日報請同業公會拜請台北市交通大隊協尋查扣。
    爰依兩造間系爭契約之法律關係，請求被告返還576-EG號營
    小客車牌照兩面等語，並聲明請求如主文所示。
二、經查，原告就其上開主張，已提出計程車租賃契約書、汽車
    行車執照、被告身分證、台北市交通事件裁決所違反道路交
    通管理事件裁決書、存證信函、台北市計程車客運商業同業
    公會函各1份等影本為證。被告已於相當時期受合法通知，
    但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應
    視同自認，民事訴訟法第280條第3項、第1項可資參照，是
    原告前開主張，自堪信為真正。從而，原告依兩造間租賃契
    約之法律關係，請求被告應將576-EG號營小客車牌照兩面返
    還原告，為有理由，應予准許。
三、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
