【裁判字號】    97,促,34477
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34477號
聲  請  人
即債權人    桃園大賞管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人啟立食品工業股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出債務人公司之最新變更登記事項卡及其法定代理人之最
    新戶藉謄本。
二、釋明正確聲請人名義。（聲請人名義與其簽章不符。）
三、提出公寓大廈管理組織報備證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
