【裁判字號】    97,上,562
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第562號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙  ○
上列上訴人與被上訴人國防部陸軍司令部間請求返還不當得利事
件，上訴人對於中華民國97年8月27日本院所為97年度上字第562
號第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按上訴人未
    依第466條之1第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
    2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
    。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之。同法第466條之1第4項復有明文。
二、查本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費，亦未
    依民事訴訟法第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國97年10月20
    日裁定限期命其於收受裁定正本7日內補正，上訴人已收受
    裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未補
    正，其上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
