【裁判字號】    97,重上,387
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第387號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年6月30
日臺灣士林地方法院96年度重訴字第119號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於七日內補正，上訴人業於民國97年9月30日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
