【裁判字號】    97,上訴,5269
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2850號，中華民國97年10月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4347號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號
    判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審法院於97年10
    月8日以97年訴字第2850號判決就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑10月。其不服該判決關於施用第一級毒品部分提起
    上訴，上訴理由以其有喝美沙冬戒毒癮，有悔改之心，希望
    判輕一點，請求予以酌減刑度等語。
三、查本件被告前揭上訴理由並未就原審判決有何違法或不當之
    處為具體指摘，且原審判決審酌被告前已有因施用毒品經法
    院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再
    次併同施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，充分斟酌，
    從而被告僅稱已自行戒毒，有悔改之心，請求予以輕判等語
    提起上訴，尚不足以推翻原審判決，其上訴理由自非具體（
    按上訴理由是否具體，係屬第二審審查之範圍，不在命補正
    之列，刑事訴訟法第361條修正立法理由參照）。按之上開
    規定，此部分上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
