【裁判字號】    97,上訴,5312
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5312號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國97年9 月30日第一審判決（97年度訴緝字第37號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規
定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
