【裁判字號】    97,交抗,1931
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1931號
抗  告  人  臺北市交通事件裁決所
受處 分 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年8月21日所為裁定（97年度交聲字第325號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、查道路交通標誌標線號誌設置規則（下稱設置規則）第163
    條「慢」字係用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢
    行，至於幹道、支道認定，依據「道路安全規則」第102條
    與道路交通標誌標線號誌設置規則第58條、第59條、第172
    條、第177條及第211條規定設置之停、讓、標誌、標線與號
    誌以區○○○○道。則設置規則第163條「慢」字是否能為
    道路幹、支道區分之依據，即有斟酌餘地。
二、抗告意旨略以設置規則第163條「慢」字尚非作為幹、支道
    之認定依據而指摘原裁定不當尚非全無理由，爰依道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
