【裁判字號】    97,上訴,4086
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4086號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  江淑卿  律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第1536號，中華民國97年7月11日第一審判決（ 起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4243號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)本件除起訴書所列證據外，被告於
    原審審理時亦坦承本件犯行不諱。(二)原審先認定本件支票係
    被告最遲於民國96年10月24日交付給宣笑蘭，再認定被告供
    述係在兒子於同年月29日出國後，未經兒子同意擅自開立本
    件支票，及證人乙○○證述其出國期間支票在家中遺失等情
    與事實不符。然被告縱於96年10月29日乙○○出國前即取得
    本件支票並開立，亦與本案犯罪事實無關，重點應在證人乙
    ○○是否有明示或至默示同意被告使用本件支票。(三)縱認被
    告前有使用乙○○支票之習慣，且前有得乙○○之同意，然
    乙○○曾同意被告使用其支票，並不等同其亦有同意被告使
    用本件支票。況被告供稱：伊之前要用票，乙○○會拿自行
    開立之支票給伊，有開過 1張新臺幣（下同）10萬元之支票
    等語，亦與本件被告未經乙○○同意自行取走、自行填載發
    票金額、日期、自行蓋發票人章、金額達16萬元之情形不同
    。(四)原審認被告就乙○○辦理掛失手續前有無詢問其取走支
    票乙節之先後供述有出入，並認被告並無不能告知乙○○之
    理。然本件支票金額達16萬元，由乙○○證稱：伊曾提供支
    票供被告使用，惟均係自行開立之後親手交付，一般是10萬
    元以內才會考慮借給母親，沒有超過10萬元。本件若事先知
    道母親開立本件支票，會讓支票跳票，因伊也繳不出錢，前
    面有 1張10幾萬元的支票，伊就讓他跳票，後來這一張伊沒
    辦法（兌現）等語，可知乙○○根本無力支付，亦不同意被
    告擅自開立金額達16萬元之支票，是以被告確實未經乙○○
    同意擅自開立本件支票殆無疑義。(五)原審質疑被告為何至96
    年11月19日才辦理掛失，為何在出國前未發現遺失，惟此據
    乙○○證稱：沒想過母親會拿去開支票，回國後有問母親但
    母親不承認，之後才去報遺失等語。一般發現支票遭挪用後
    尚須查證，往往需一段時間，觀之乙○○申報遺失之時間，
    尚與經驗法則相符。(六)乙○○填載之票據掛失止付通知書上
    雖載明遺失 6張票據。惟據乙○○於審理時證稱：被告之後
    有歸還2張支票，伊有去銀行辦理報廢，另3張支票則是銀行
    電腦上面所列已被開出兌現之支票等語已足以釋明。(七)依被
    告所言開立本件支票時預計12月會有一筆錢進來，證人乙○
    ○苟有同意被告開立本件支票，則乙○○何需質問被告究竟
    有無開立本件支票，被告在乙○○質問時當會承認並告知有
    準備錢可以讓本件支票兌現，乙○○之後當不會去申報遺失
    。(八)原審認定被告係基於乙○○之授權而簽發本件支票，不
    合經驗法則甚明。原審認事用法既有有違誤，請將原判決撤
    銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查：
  (一)被告於96年10月23日晚間 6時許在臺北縣板橋市○○路○段
    29巷131弄 2之1號，將蓋有其子即被害人乙○○印鑑章，票
    號 BL0000000號、付款銀行中國信託商業銀行板橋分行、帳
    號 000000000000號、發票日96年12月5日、面額16萬元之支
    票（下稱系爭支票）交付證人宣笑蘭以清償所積欠債務。證
    人宣笑蘭於同日晚間 9時許，再將系爭支票交予證人黃素琴
    於翌日（24日）上午存入陽信商銀石牌分行，系爭支票於96
    年12月 5日因係掛失空白票據遭退票等情，分據證人宣笑蘭
    、黃素琴於偵查中證述綦詳（見97年度偵字第4324號卷第39
    頁），並有系爭支票（背面蓋有「96.10.24」日期戳）及退
    票理由單影本各在卷可佐（見上揭偵卷第28至29頁）。又被
    害人乙○○於96年11月19日向中國信託商業銀行板橋分行申
    請掛失止付票號 BL0000000 、 BL0000000 、 BL0000000、
    BL0000000、BL0000000、BL0000000號6紙支票，並於票據喪
    失經過欄內填載：「 出國期間支票在家中遺失10/30至11/2
    」，另於備註欄內填載：「業經簽名而未記載完成之空白票
    據」乙節，亦有票據掛失止付通知書、遺失票據申報書影本
    各在卷可按（見上揭偵卷第31至32頁）。又被告係於96年10
    月29日出境，同年11月 1日入境乙節，復有法務部入出境資
    訊連結作業查詢表在卷可憑（見本院卷第23頁）。由上可知
    ，被告早於被害人乙○○96年10月29日出境前 6日之96年10
    月23日即取得系爭支票，且被害人乙○○遲至96年11月 1日
    入境後18日之96年11月19日始掛失止付系爭支票。則被告申
    報系爭支票係於「出國期間在家中遺失」，已難採信。再者
    ，被害人乙○○係核對支票簿上之票號，發現少了數張已蓋
    好發票人章之空白支票，才掛失止付 6張空白支票乙情，業
    據被害人乙○○供明在卷（見本院卷第27頁背面、第50頁背
    面）。惟觀諸被害人乙○○掛失止付之支票票號並不連續，
    無論係被害人乙○○跳開支票，或係被告跳取支票，均有違
    常理。
  (二)再參諸被害人乙○○證稱：之前母親（即被告）有向伊借票
    ，時間、金額忘記了，金額差不多在10萬元以內，伊係將空
    白支票蓋好章交給母親使用等語（見本院卷第50頁背面）。
    其中96年 9月20日兌現之票號BL0000000號、面額100,000元
    之支票，即係被告向被害人乙○○借用之支票，亦經被告審
    視上揭帳戶存款系統歷史明細後指認無訛（見本院卷第52頁
    ）。而被害人乙○○與被告同住一處，被害人乙○○係將空
    白支票簿及印鑑章置於住處房間未上鎖之抽屜內，被告亦知
    被害人乙○○空白支票簿及印鑑章之放置處所，被害人乙○
    ○回國後除數張空白支票外，並未失竊其他物品。被害人乙
    ○○於掛失系爭支票前尚曾詢問被告，因被告否認有取走系
    爭支票，被害人乙○○始掛失系爭支票乙節，迭據被害人乙
    ○○於警詢時及原審審理時陳述明確（ 見上揭偵卷第171頁
    、原審卷第47頁）。衡之常情，被害人乙○○既未發現失竊
    其他物品，而被告之前即有借用其空白支票之情形，被害人
    乙○○當知系爭支票係遭被告取走無訛，豈會僅係懷疑而已
    。且被告早將系爭支票交予證人宣笑蘭，日後勢必被發覺，
    被告何必否認取走系爭支票。參以被害人乙○○於原審審理
    時證稱：本件若事先知道母親開立伊的票，伊會讓他跳票，
    因為伊也繳不出錢，前面有 1張10幾萬元的，伊就讓他跳票
    ，後來這一張伊沒辦法再幫她處理等語 （見原審卷第49頁）
    。則本件是否係被害人乙○○出借被告空白支票後，不欲或
    無力再幫被告兌付系爭票款，遂掛失止付系爭支票，即有可
    疑。
  (三)尤以，被害人乙○○掛失之票號 BL0000000號、面額69,000
    元之支票業於97年 1月10日兌現，有被害人乙○○上揭帳戶
    存款系統歷史資料乙紙在卷可憑（ 見本院卷外放之證物袋）
    。質之被害人乙○○供稱：「那一張是空白支票蓋好章借給
    被告使用，不是我自己使用的。」等語（見本院卷第50頁背
    面）。則被害人乙○○掛失止付之 6張空白支票中竟有其先
    前同意借予被告使用之空白支票，自可合理懷疑系爭支票同
    係被害人乙○○借予被告使用之空白支票。至被告雖自白其
    未經被害人乙○○同意使用系爭支票云云，惟其自白與常理
    不符，有如上述。被告是否為坦護其子即被害人乙○○未指
    定犯人誣告之刑責，為虛偽之自白，殊值存疑。
四、綜上，本件檢察官所提出之證據，尚不足以使法院形成被告
    涉犯偽造有價證券罪之確切心證。此外，復查無其他積極證
    據足資證明被告涉有何偽造有價證券之犯行。原審因認不能
    證明被告犯罪，對被告諭知無罪判決，尚無違誤。檢察官上
    訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
