【裁判字號】    97,上易,2931
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2931號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳雅雯
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第3199號，中華民國97年9月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵續字第174號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又
    所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述
    上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之
    理由（最高法院65年度台上字第2836號、69年度台上字第27
    24號判例意旨可資參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「茲據告訴人之請求略以：『被告丙○○身為浩盛公司
    業務經理，竟謂對其公司業務一無所知，實與事理相違，被
    告甲○○、李景儀均明知浩盛公司前身為鼎盛公司，江子琨
    即因鼎盛公司經營不善，負債纍纍，方另起爐灶成立浩盛公
    司，而仍使告訴人公司誤以為被告甲○○為實際負責人，被
    告李景儀為董事，進而以二人之聲譽信用作為商業考量之基
    礎，致陷於錯誤而交付財物，難謂彼等與江子琨間無詐欺之
    犯意聯絡，且被告李景儀擔任浩盛公司會計，若不知公司帳
    戶之來源及去處，如何作帳等語，具狀請求上訴，經核顯有
    理由。』」（詳參見臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度
    請上字第462號上訴書），則除去所引用告訴人請求上訴之
    意旨外，檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述理由，經
    核顯有理由云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
    是檢察官上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
