【裁判字號】    97,聲再,403
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第403號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院97年度上易字第2004號，中
華民國97年10月15日第二審確定判決（起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度偵字第22629號、第28182號；移送併案審理案
號：同署97年度偵續字第48號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
