【裁判字號】    96,上訴,5350
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5350號
具  保  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王永炫
上列具保人因被告毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、上訴人即被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，前經臺灣
    板橋地方法院於96年10月11日命具保新台幣10萬元，由具保
    人甲○○繳納後，將被告釋放，有臺灣板橋地方法院96年10
    月11日96年刑保字第937 號刑事保證金收據在卷可按（見原
    審卷(三)第79頁）。惟被告於本院經多次傳訊未到，其具保人
    甲○○於本院到庭承稱：「（問他人在哪裡？）他出國了，
    （問什麼時候出國？）我不曉得，他打電話給我說他現在在
    韓國念語言學校，（問會回來嗎？）我不曉得，他爸爸應該
    不會讓他回來，他是我兒子，（問你是韓國人嗎？）我是韓
    國華僑。」等語（見本院卷第90頁）。此外經本院查詢結果
    ，被告亦早於97年2 月21日即出境未歸，有法務部─入出境
    資訊連結作業查詢結果可稽，足認被告於具保後有出境而逃
    匿之情事，爰依首揭規定沒入具保人所繳納之保證金。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第118條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
