【裁判字號】    97,上訴,4100
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度上訴字第4100號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何威儀律師
上列上訴人因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月3日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認違反毒品危害防制條例，且嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年9月3日本院執行羈押後，至民國97年
    12月2日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自民國
    97年12月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐淑琴
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
