【裁判字號】    97,聲,3664
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3664號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公
權終身。
    理  由
受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經最高法院及本院先後判處
如附表所示之刑，並經確定在案，嗣經假釋出監，依中華民國96
年罪犯減刑條例第2條第2項規定，如附表編號2所示之罪視為減
刑（詳如附表所示）。茲檢察官聲請就如附表所示之罪定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為無期徒刑，
褫奪公權終身。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
