【裁判字號】    97,聲,3723
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院97年度上易字第2430號案件，聲請檢察官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為鈞院97年度上易字第2430號案之被
    告，該案開庭時，蒞庭黃姓檢察官態度偏頗、不公，且恫嚇
    被告，爰依刑事訴訟法第17，18，26條規定，聲請該檢察官
    迴避，另派其他檢察官蒞庭等語。
二、按檢察官之迴避，應聲請所屬首席檢察官或檢察長核定之，
    刑事訴訟法第26條第2項定有明文。從而，如認檢察官有應
    迴避事由，應向所屬檢察長聲請。茲聲請人向本院聲請檢察
    官迴避，於法不合，顯有誤會，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
