【裁判字號】    97,上,387
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第387號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年9月2日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項定有明
    文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，且未依民事訴
    訟法第466條之1 規定委任訴訟代理人，經本院裁定命其於7
    日內補正，上訴人業分別於97 年11月4日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
