【裁判字號】    97,家上,46
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第46號
上  訴  人 乙○○（原名陳功富）
訴訟代理人  劉添錫律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，上訴人對於中華民
國97年7月1日本院97年度家上字第46號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；次按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第481
    條準用第444條、第77條之16分別定有明文。
二、查上訴人於民國97年7月30日對本院97年度家上字第46號判
    決提起上訴，因未繳納第三審裁判費新台幣17,100元，經本
    院於97年9月10日書面裁定，限上訴人於該裁定送達後7日內
    補正，上開裁定業於97年9月16日送達予上訴人，有送達回
    證附卷足參，惟上訴人逾期迄未補繳第三審裁判費，有本院
    裁判費查詢表在卷足憑，依首揭規定，本件上訴並不合法，
    應裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
