【裁判字號】    97,重上更(十),149
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(十)字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  黃淑琳律師
            江肇欽律師
            彭上華律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年9月1日執行羈押，至民國97年11月30日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國97年12月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
