【裁判字號】    96,上訴,3973
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3973號
    上  訴  人
    即被    告  甲  ○
    指定辯護人  扶助律師  林光彥律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國97年11月11日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本關於「選任辯護人林光彥律師」部分，應更正
為「指定辯護人扶助律師林光彥律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本、正本，有將「指定辯護人扶助律師林光彥
    律師」部分，誤寫為「選任辯護人林光彥律師」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
