【裁判字號】    97,毒抗,538
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第538號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年10月22日裁定（97年度毒聲字第1287號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：裁定書所提被告否認犯行云云並不實在
    ，被告於警訊及檢察官偵訊中均有交待犯罪地點在桃園市○
    ○路1000號10樓之7居所，並無供述在不詳地點。被告已有
    悔改之心，且現在懷孕身體不適，請給予改過自新之機會云
    云。
二、經查被告因於警訊（97年9月7日上午）及偵查中（97年9月7
    日下午）坦承其施用第二級毒品安非他命及K他命之行為，
    其犯行足以認定，又按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，其期間不得
    逾二月，為毒品危害防制條例第20條第1項著有明文，原審
    依法裁定令入勒戒處所觀察勒戒，並無不合，本件抗告指摘
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
