【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第329號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人中華民國間國家賠償再審事件聲請訴訟救
助，對本院於民國97年10月27日所為裁定聲請更正，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決或裁定須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院始得以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項、第
    239條之規定即明。
二、本院上開裁定，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情形
    ，聲請人聲請本院裁定更正，與法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
