【裁判字號】    97,聲,3682
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3682號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1803號），本院裁
定如下：
    主  文
本院97年度聲字第2711號所裁定應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害投票等數罪，先後各經判處有
    期徒刑四月減為二月，並均有易科罰金折算標準，嗣後經本
    署檢察官向貴院聲請就各該判決所處之刑定應執行刑，貴院
    乃於97年8月25日以97年度聲字第2711號裁定定應執行刑為
    有期徒刑三月，然漏未依刑法第41條第2項諭知徒刑易科罰
    金之折算標準，茲據臺灣新竹地方法院檢察署呈請本署聲請
    貴院裁定易科罰金折算標準，爰予聲請裁定。
二、經查；本件受刑人甲○○所犯如附表所示二罪，均依修正前
    刑法第41條第1項規定諭知徒刑易科罰金折算標準，且經本
    院以97年度聲字第2711號裁定定應執行有期徒刑三月，本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依修正前刑法第41條第1項前段，已廢止之罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王嗣瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
