【裁判字號】    97,上訴,5173
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5173號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第1037號，中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1217號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年10月13日
    提起第二審上訴，其上訴理由略以：被告於97年4月，因毒
    品案件判處6月，已繳納罰金，且雙親已年邁，行動不便，
    母親除患有糖尿病外，每日均需至復健科做復健治療，請鈞
    院能給被告一次改過自新的機會，判處美沙咚治療或是判處
    罰金，以使被告能就近照顧雙親等語。
三、經查：刑罰之量定本屬事實審法院之權限，苟未逾越法定刑
    度之範圍，亦無恣意裁量之量刑明顯失當情形，自不得任意
    指為違法。本案原審判決依被告之自白與臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書及扣案物品，認
    定被告確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命；次以被告所犯以上2罪，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰；再依本院被告前案紀錄表，以被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，所犯上開2罪，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處被告施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑7月；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑3月。應執行有期徒刑8月。從形式上觀察，原審
    判決並無任何違背法令之處，量刑亦屬允當。被告僅以家庭
    因素泛詞請求從輕量刑，惟未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑，有何違法或不當之處。依前揭說明，本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
