【裁判字號】    97,台抗,800
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十月八日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第
一七一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號五所示
偽造文書、偽造文書、違反毒品危害防制條例（製造第二級毒品
）、妨害自由及恐嚇取財等罪，經分別判處有期徒刑五月（已裁
定減為有期徒刑二月又十五日）、有期徒刑六月（已裁定減為有
期徒刑三月）、有期徒刑十六年併科罰金新台幣四百萬元、有期
徒刑五年減為有期徒刑二年六月、有期徒刑三年，先後確定在案
。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之
聲請，就有期徒刑部分定其應執行之刑為二十年。經核於法尚無
違誤。查抗告人所犯上開五罪之宣告刑及減得之刑，最長期之刑
為有期徒刑十六年，合併刑期為有期徒刑二十一年十一月又十五
日，原裁定依民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
日施行前刑法第五十一條等規定，酌定其應執行之刑為有期徒刑
二十年，未逾越法律外部界限及內部界限，屬原法院裁量職權之
適法行使。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一、二、四所示之
罪共減刑二年十一月又十五日，所定執行刑應為二十年以下始符
減刑之本旨云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
