【裁判字號】    97,台聲,1028
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月十五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九
十六年度上字第一五六號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人與相對人乙○○
間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人曾向台灣台南地方法院聲
請訴訟救助，經該院以九十五年度救字第二六號裁定准予訴訟救
助，依上開規定，該訴訟救助之效力及於上訴審。茲聲請人對於
上開事件第二審判決向本院提起上訴，再聲請訴訟救助，即無必
要，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
