【裁判字號】    97,台聲,1039
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人最高法院等間請求確認之訴事件，聲請訴
訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限；又關於無資力支出訴訟
費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂顯無勝訴之望者
，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調
查辯論，依其主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。本件聲請
人就其與相對人等間請求確認之訴事件，聲請訴訟救助暨選任訴
訟代理人，雖稱：伊月入新台幣（下同）七千元，負債一萬元，
已無餘款可支付訴訟費用云云，並提出全民健保費暨滯納金欠費
資料、診斷證明書、財產歸屬資料清單、九十六年度綜合所得稅
各類所得清單、郵政存簿儲金簿（均影本）為證。然依聲請人起
訴及上訴之事實與理由所示，其既係請求確認第三審為法律審、
確認最高法院判決乙○○無罪為無效法律行為、並確認中華民國
第十二屆總統為丙○○等情，經核並非以私法關係為本件確認之
訴之訴訟標的，聲請人所提起之訴，已顯無勝訴之望。況依上揭
財產歸屬資料清單所載，聲請人有房地一筆，且九十六年度尚有
收入八萬七千七百元，有該年度綜合所得稅各類所得清單為憑，
亦不足以釋明其確無資力支出本件裁判費之事實。依上說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
