【裁判字號】    97,台上,5912
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九一二號
上  訴  人  甲○○
                    16號
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年一月四日第二審判決（九十四年度
上訴字第一九八一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
二年度偵字第四一六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審判決關於論處上訴人甲○○未經許可持
有手槍（累犯）罪刑（處有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十
二萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一
日）部分，駁回上訴人就該部分在第二審之上訴（原判決維持第
一審論處上訴人行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人（累犯）罪刑部分，屬不得上訴於第三審之罪，上訴人就該部
分提起第三審上訴後，經原審以裁定駁回上訴確定）。上訴人之
上訴意旨略稱：（一）上訴人於第一審及原審一再辯稱：查獲當
天伊朋友談雄偉說有約人要買子彈，沒有地方可以去，伊說草屯
有租房子，就帶他去那邊，到了之後三分鐘，警察及房東就來敲
門，那時候伊也很緊張，走到陽台那邊，伊有看到談雄偉把東西
丟出來；在警局時是因為談雄偉拜託伊扛下來，他說他有心臟病
及槍砲前科，伊認為警方有採集指紋，日後可以證明伊清白，就
答應談雄偉之請求，伊也有跟蘇義松說要說槍彈是伊的等語；而
原判決雖執上訴人於民國九十三年三月二十四日於台中女子監獄
接見律師林萬生時表示：「槍砲的案件我知道，但是阿偉已經死
了你知道嗎？我是希望全部推給阿偉，反正他已經死了」等語，
有該監獄收容人律師接見紀錄表一份在卷可查，據為不利於上訴
人認定之證據之一。惟上訴人之原審選任辯護人於原審聲請向台
灣台中女子監獄調閱九十三年三月二十四日上訴人接見林萬生律
師之對話錄音帶，雖經該監獄函覆稱：已銷磁。然依卷附台灣台
中女子監獄收容人律師接見紀錄表所載，林萬生律師接見上訴人
之時間長達五十分鐘，但談話紀錄僅有二段話，則上訴人於接
見當時與林萬生律師之其他對話內容為何﹖何以獄方未全文記載
？該紀錄表所載有否斷章取義之情形﹖均非不可傳喚林萬生律師
或該談話紀錄之記錄者到庭查證明白，原審就與上訴人之利益有
重大關係之前開證據，未依職權予以調查，有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。（二）依憑證人蘇義松於第一審及原審
之證述，足以證明扣案之槍、彈應為談雄偉所有，上訴人確係冤
枉，原判決未說明不採納蘇義松前揭有利於上訴人證述之理由，
自屬理由不備。（三）依卷附南投縣警察局草屯分局重大案件現
場勘驗圖所示，系爭改造手槍之子彈及彈匣係散落在南投縣草屯
鎮○○路二二二號及二二０號屋前馬路上，該支改造手槍則掉落
在距上揭二二０號屋前約十五公尺之安全島上，換言之，該槍掉
落位置距上訴人所在之同路二三０號房屋至少三十公尺，如依原
判決事實認定：「甲○○（即上訴人）警覺可能有警前來，即持
上開改造手槍、制式手槍及子彈至陽台欲加以丟棄」，則以上訴
人女流之力，是否有力道將該支改造槍丟至離其所在房屋三十多
公尺外之安全島上並使子彈與彈匣分散至五處﹖實有可疑。而證
人蘇義松於原審證稱：「我有看到談雄偉在警察來時丟一個東西
到陽台，後來聽說是槍」，復與上訴人辯稱：係談雄偉於警察來
時丟槍等語，相互符合，原審就此未予詳查，率以蘇義松未明確
證述談雄偉丟棄者即係上開改造槍、彈，且槍響時，蘇義松不知
上訴人身在何處，其顯然未見房間外之狀況等語，認定警方事後
在馬路上查獲之改造手槍及子彈係上訴人所丟棄，實嫌率斷，且
有證據調查未盡之違法。（四）卷附內政部警政署刑事警察局鑑
驗報告係以上訴人與談雄偉、蘇義松等人之左右手虎口是否殘留
槍枝射擊後殘跡，並與扣案之南非制式手槍作比對，但不論是上
訴人、在場之其他證人或警員，均無人供稱該支南非制式手槍曾
在現場經擊發；而證人施文村、張登貴於第一審復分別證稱：「
之所以會再找第二把槍，因為在房間查獲的彈殼與現場查獲之第
一把槍（即南非制式手槍）的口徑不一樣，我們才會懷疑有第二
把槍」（施文村部分）、「因為查獲那把是用毛巾包著，不可能
擊發，我們認為應該還有第二把槍」（張登貴部分），再依卷內
資料，至多能證明在馬路上查獲之改造手槍曾經擊發過子彈，並
無任何證據足以證明扣案之南非制式手槍，曾在現場擊發過，原
判決遽以推測之詞，於理由內記載：「本案查獲警員均證述入屋
前聽聞屋內有槍聲，證人蘇義松亦證述伊在屋內有聽到槍聲，而
被告（即上訴人，下同）手上經檢出射擊殘跡，與制式手槍上檢
出成分相符，顯係甫擊發子彈所致，警員固證述伊研判係丟槍過
程擊發，然此為警員個人臆測判斷，上揭制式手槍經檢出射擊殘
跡，則該聲槍響應係該槍擊發，制式手槍機械性能良好，應當不
可能僅因丟槍即擊發，則本案於警員入屋前，被告顯係欲掩藏上
開槍枝，致於慌亂中曾不慎擊發子彈」，顯與卷內資料不符，有
證據上理由矛盾之違法。（五）證人余健輝於第一審證稱：「（
問：是否認識談雄偉﹖）認識」、「（問：是否知道他有槍械？
）之前我有看過，包括那二支刀都是他的，因為我跟他是很久的
朋友，我有看到他拿過槍」、「（問：有沒有看過甲○○拿過槍
？）沒有」，則談雄偉既曾出入上訴人租住之房屋，證人余健輝
又證稱見過談雄偉拿過槍等語，扣案之二支槍枝是否係談雄偉所
有，即值懷疑，原判決未說明不採納余健輝前揭供述之理由，有
理由不備之違法。（六）上訴人既供稱：談雄偉在陽台丟槍時，
伊有跑到陽台邊看等語，而依證人張登貴、蘇義松在第一審之證
言，亦無從證明上訴人曾直接碰觸過扣案之槍枝，且涉案三人（
指上訴人、蘇義松、談雄偉）中又僅有上訴人帶領警方至馬路找
出遭丟棄之槍枝，則上訴人右手虎口檢出射擊殘跡特性金屬元素
鉛-銻-鋇（Pb-Sb-Ba）成分，是否係在擊發現場所沾染，非無可
能，能否僅憑上訴人右手虎口驗出之上開射擊殘跡，即遽爾推論
係上訴人無故持有扣案之槍枝﹖上訴人之選任辯護人於原審即主
張：「射擊殘跡採證與槍枝究係何人所有，於證據法則上欠缺關
聯性」，原判決未說明不予採納之理由，自屬理由不備等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料並依憑調查證據之結果，認定上
訴人有其事實欄所載犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及
取捨證據認定之理由。並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可
採，詳予指駁。復說明不採納證人蘇義松於第一審及原審所為有
利於上訴人證述所憑之證據及其理由（見原判決正本第五頁第十
二行至第六頁第十六行）。另又依憑調查證據之結果，說明認定
上訴人係在其租住處不慎擊發該把南非制式手槍等情所憑之證據
及其理由（見原判決正本第五頁第六行至第六頁第四行、第八頁
第十五行至第二三行）。從形式上觀察，原判決並無證據調查未
盡、理由不備、證據上理由矛盾、認定事實與卷內證據資料之內
容不符等違背法令之情形。上訴意旨（二）、（四）、（六）均
置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，就事實審
法院採證認事及證據證明力自由判斷職權之合法行使，再為單純
事實上爭執，俱非合法之第三審上訴理由。又上訴人之原審選任
辯護人於原審聲請向台灣台中女子監獄調閱九十三年三月二十四
日上訴人接見林萬生律師之對話錄音帶，惟該次通話錄音帶，因
上訴人並非特殊受刑人，偵查機關又未指示存檔，故因重複使用
無法檢送，有台灣台中女子監獄九十四年一月七日中女監德戒字
第０９４０８０００２２號函在卷可按（見第一審卷第一四三頁
）；至於依卷附台灣台中女子監獄收容人律師接見紀錄表所載，
林萬生律師接見上訴人之時間長達五十分鐘，渠二人其餘對話內
容為何，上訴人於原審既未聲請調查，上訴人於原審復供認確與
林萬生律師有該紀錄表所載之對話內容（見原審卷第八九頁背面
）；再依卷內證據資料所示，上訴人係租住於南投縣草屯鎮○○
路二三０號九樓之七，則從該九樓高處丟下物品，因係拋物線及
落地後彈跳等因素，其距離勢必較在平地投擲之情形為遠；而原
審審判長於審判期日，就上訴人被訴之犯罪事實為訊問前，詢問
上訴人及其選任辯護人林洸鍇律師：「尚有證據請求調查？」，
又均答稱：「無」（見原審卷第九十頁）。上訴意旨（一）、（
三）至法律審之本院，始又執原審未傳喚林萬生律師或該談話紀
錄之記錄者到庭作證及未查明以上訴人女流之力，其力道是否可
將該支改造槍丟至離其所在房屋三十多公尺外之安全島上並使子
彈與彈匣分散至五處云云，指摘原判決有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法，顯非依據卷內資料而為主張之合法第三審上
訴理由。又證人余健輝於第一審係證稱：「九月住到十月二十二
日（指其借住於上訴人租住之案發地點的時間）」，而依原判決
所確認之事實，上訴人係於九十二年十一月十日下午十時許，於
其南投縣草屯鎮○○路二三０號九樓之七租住處，為警查獲其持
有系爭槍、彈，而經核閱卷內筆錄之記載亦係如此；則證人余健
輝在第一審另證稱：「「（問：是否認識談雄偉？）認識」、「
（問：是否知道他有槍械？）之前我有看過，包括那二支刀都是
他的，因為我跟他是很久的朋友，我有看到他拿過槍」、「（問
：有沒有看過甲○○拿過槍？）沒有」，縱令屬實，亦不足以證
明扣案之槍、彈即係余某目睹談雄偉所持有者。證人余健輝上開
證述，對上訴人既非必然有利，自無庸於判決理由內一一說明。
上訴意旨（五）以原判決未說明不採納余健輝前揭供述之理由等
語，指摘原判決理由不備，顯不足以辨識原判決已具備違背法令
之形式要件。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
