【裁判字號】    97,台抗,724
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認買賣關係不存在聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認買賣關係不存在事件
，聲請法官、書記官迴避，對於中華民國九十七年八月二十九日
台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度聲字第四一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官、書記官有民事訴訟法第三十二條所定以外之情形，足認
其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請迴避，民事訴訟法第三
十三條第一項第二款、第三十九條分別定有明文。所謂足認執行
職務有偏頗之虞之情形，係指法官或書記官於訴訟之結果有利害
關係或與當事人有親交嫌怨等事實，客觀上足使人疑其為不公平
之審判者而言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官訴訟進行
遲緩、就其聲請調查之證據不為調查，或書記官筆錄之記載不完
全等，而未提出能即時調查之證據者，不得謂法官、書記官執行
職務有偏頗之虞。本件抗告人以系爭土地業已移轉予第三人，而
聲請法院將訴訟繫屬之情事通知受讓人，承審法官莊俊華未為處
理，對其聲請調查之證據，亦未為調查，書記官吳銘添製作筆錄
，未就兩造爭執點為真實記載，其等執行職務，均顯有偏頗之虞
，而聲請該法官、書記官迴避。原法院以：言詞辯論筆錄之製作
乃書記官之職權，所記載者為辯論進行之要領，而非逐字逐句抄
錄辯論之內容，當事人（抗告人）就筆錄記載爭執其正確性，或
認有缺漏不實時，得依法聲請更正或補充筆錄，尚不得據此認書
記官之執行職務有偏頗之情事。又抗告人未就承審法官對於訴訟
標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，
或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判，並提出能即時
調查之證據以釋明之，遽以承審法官未將訴訟繫屬之事實通知訴
訟標的之特定繼受人，且未處理其調查證據聲請狀，即行言詞辯
論為由，聲請承審法官迴避，亦有未合。因而裁定駁回抗告人之
聲請，依首開說明，經核並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
