【裁判字號】    97,台抗,737
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三七號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  苗怡凡律師
上列抗告人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十七年
七月三日台灣高等法院駁回其反訴之裁定（九十六年度家上字第
一八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審法院提起反訴，除與本訴之訴訟標的相同者外，應依
民事訴訟法第七十七條之十五第三項，並準用同法第七十七條之
十六第一項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有
律師為訴訟代理人，而其上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴
訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序
，復為同法施行法第九條所明定。本件相對人起訴請求裁判准與
抗告人離婚，抗告人對於第一審法院所為其敗訴判決，提起第二
審上訴，委有律師為訴訟代理人並反訴主張相對人應給付伊財產
差額之半數，而請求相對人給付新台幣（下同）一百萬元，嗣經
多次擴張或減縮該請求之金額，均未依法預納反訴裁判費。最後
於民國九十七年六月二十六日提出之辯論意旨狀記載反訴請求之
金額為四百八十四萬五千九百六十九元，仍未預納該裁判費。迨
至同年七月一日下午三時於原法院行言詞辯論後，亦僅按標的金
額三百萬元計算繳交四萬六千零五十元，而未繳納足額之裁判費
。原法院因以抗告人提起反訴委有律師為訴訟代理人，明知其反
訴要件有欠缺而不補正，逕以裁定駁回其反訴，經核於法並無不
合。查抗告人雖曾聲請原法院鑑定相對人所有房地價值，惟於該
院最後行準備程序時已陳明無其他主張及舉證，且其反訴係請求
給付金錢，數額甚為明確，並無訴訟標的價額或金額應由法院核
定後始能計算裁判費之情形。抗告意旨，執以指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    一    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
