【裁判字號】    97,台上,5855
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第三七二一號，不
起訴處分案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第三一
八二號，交付審判案號：台灣台北地方法院九十六年度聲判字第
一七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱不服第一審
判決，爰於法定期間內聲明上訴云云，而未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院，經原審審
判長裁定命於收受送達後十日內補正。上訴人於民國九十七年八
月二十六日收受裁定之送達，逾期仍未補正，因認其上訴不合法
律上之程式，予以駁回，理由內已論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨以其提起上訴後，嗣已委
任辯護人，原審未送達該裁定於辯護人，亦未告知逾期不補正之
效果，於法有違云云，憑己見任意指摘，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
