【裁判字號】    97,台上,5840
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八四０號
上 訴 人  甲○○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二二八二號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七一
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之。本件上訴人甲○
○○因誣告案件，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明理
由，經第一審法院於民國九十七年七月三十一日裁定命其於收受
裁定後七日內補正上訴理由書，於同年八月十二日送達時，因未
獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃
將裁定正本寄存於送達地之台中縣警察局豐原分局合作派出所，
並製作送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住所門首，另一份置
於送達處所信箱，以為送達，有送達證書附卷可按。上訴人逾期
仍未補正，原審因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第
三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行
判決駁回，已詳敘其認定之理由，經核並無不合。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
空言寄存送達不合法，原審未裁定再命其補正為違法云云。難謂
已符合第三審上訴之法定要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
