【裁判字號】    97,台抗,730
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三○號
抗   告   人  鉑鈾科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十七年八月二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度上更(一)字第
五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：抗告人即第一審共同原告鉑鈾科技股份有限公司
（下稱鉑鈾公司）已經法院裁定確定解散，有台灣台北地方法院
九十五年度司字第九七號、抗字第五六八號裁定可稽，依法鉑鈾
公司應行清算，由清算人執行清算事務。而鉑鈾公司章程及股東
會既未另有規定或另選清算人，則依公司法第三百二十二條第一
項前段規定，自應以該公司董事丁○○（即第一審共同原告，亦
為抗告人）、乙○○、丙○○（即第一審共同被告，亦為相對人
）及邵子娥為清算人。準此，本件將由丁○○等四人為鉑鈾公司
之法定代理人，代表該公司對乙○○、丙○○為訴訟，顯然不妥
。而鉑鈾公司股東會迄未另選代表公司為訴訟之人，依公司法第
二百十三條之規定，該公司對乙○○、丙○○之訴訟，即應由監
察人邵子玲代表鉑鈾公司為之。因而裁定由邵子玲為鉑鈾公司之
法定代理人，續行本件訴訟。
惟由台北市政府民國九十七年八月十一日府產業商字第○九七八
二二四六四六○號函（原法院上更(一)字卷七八頁）記載鉑鈾公司
於九十七年七月三十日提出補正申請書，申請改選董事、監察人
、所在地遷址等變更登記以觀，該公司之董事、監察人似已改選
。倘鉑鈾公司之董事、監察人改選後，乙○○、丙○○及邵子玲
已非該公司之董事或監察人，則鉑鈾公司對乙○○、丙○○之訴
訟，有無必要或應否由邵子玲代表為之，即有再推研之餘地。乃
原法院就此未詳予調查釐清，即裁定命邵子玲為鉑鈾公司之法定
代理人，續行訴訟，不免速斷。又相對人即第一審共同被告甲○
○並非鉑鈾公司之董事，為原裁定認定之事實，且該裁定理由項
下亦僅謂鉑鈾公司對乙○○、丙○○之訴訟，應由該公司監察人
或股東會所選任之人代表公司為之，並未說明鉑鈾公司對甲○○
之訴訟何以應由邵子玲代表之意見，亦有未合。抗告意旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
