【裁判字號】    97,台上,5905
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九０五號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
                    號
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年二月九日第二審判決 （九十四年度上訴字第二六二四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第九四四四號
、第九六三０號、第一一七六０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○部分諭知無罪之判決，
改判論處乙○○共同私行拘禁罪刑（處有期徒刑八月）；另維持
第一審論處上訴人甲○○共同連續私行拘禁罪刑（處有期徒刑五
年），駁回甲○○在第二審之上訴；已詳敘其認定所憑之證據及
認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。甲○
○之上訴意旨略稱：(一)原判決事實認定陳天浩經營討債公司，與
甲○○、曾余生、蕭世芳、劉威志、洪睿駿、鄧昭志、陳冠達、
鍾明峰等人受債權人之委託，以將債務人押往討債公司內私行拘
禁之方式逼討債務，但又認定係陳天浩、曾余生、蕭世芳、劉威
志等人將債務人林啟宏押往討債公司內私行拘禁，並未認定甲○
○有參與押人，其事實之認定前後矛盾，且依證人蕭世芳之證述
，當日看管林啟宏之五人中亦無甲○○，就此有利於甲○○之證
言，亦未說明何以不足採納之理由，原判決有理由矛盾及理由不
備之違法。(二)甲○○始終否認強押債務人張玉蘭予以拘禁，而張
玉蘭亦證稱係自行上車，當時甲○○在車內等語。又證人蕭世芳
證稱出發前，曾余生叫我們不要帶東西，手銬、膠帶不知那裡冒
出來，係由陳天浩、曾余生看管張玉蘭等語，可見並無事先謀議
要押張玉蘭，甲○○亦未參與拘禁張玉蘭，原判決對此有利於甲
○○之事證，未詳為調查，復未依甲○○之請求，就林啟宏部分
傳訊洪睿駿、鄧昭志、陳天浩等人，就張玉蘭部分傳訊劉威志、
鄧昭志、陳冠達、鍾明峰等人予以查明，遽行判決，自有證據調
查未盡之違法等語。乙○○上訴意旨略以：原判決以馬佩琪僅在
討債公司前賣檳榔，對陳天浩、曾余生等人在討債公司所為均不
知情，而判決其無罪，但乙○○係馬佩琪之男友，居住宜蘭，僅
偶爾上台北看馬佩琪，因而認識陳天浩、曾余生等人，何以能知
曾余生前往宜蘭係為暴力討債？另債務人廖文章於警詢、第一審
審理中均未指明乙○○有參與何部分之犯行，且依監聽譯文內容
，雖有乙○○為曾余生指路並帶四個人前往助勢等之對話，但並
無乙○○如何參與強押廖文章、如何與曾余生等人事先謀議暴力
討債之對話，原判決遽認乙○○有參與暴力討債，有違證據法則
等語。
惟查：原判決於理由欄甲、一及二以甲○○於第一審審理中之自
白，證人即被害人林啟宏、張玉蘭於第一審審理中之證述，證人
即共同正犯曾余生、蕭世芳於第一審審理中之證述，林啟宏、張
玉蘭之驗傷診斷證明書、林啟宏簽立之債權債務協調委託書、林
啟宏配偶王明珠匯款予債權人趙鳳鳴之匯款單、趙鳳鳴出具之收
到現金之收據、張玉蘭受傷之相片等證據，詳為說明甲○○有其
事實欄一、(一)(二)所載之強押林啟宏、張玉蘭予以私行拘禁暴力催
討債務犯行之理由，另於理由欄甲、三以證人即被害人廖文章於
原審審理中之證述，乙○○與曾余生電話對話之監聽譯文內容，
詳為說明乙○○有其事實欄二、所載之私行拘禁廖文章暴力催討
債務犯行之理由，並就乙○○辯稱其僅帶曾余生等人至廖文章店
後即離開等語，認不足採信，予以指駁；經核俱與卷內資料相符
，原判決採證認事並無違背證據法則，亦無理由矛盾、理由不備
、證據調查未盡之違法。且查：一、共同正犯之成立，祇須具有
犯意之聯絡，行為之分擔為已足，並不以每一階段犯行均經參與
為必要。原判決事實欄一、先認定甲○○與陳天浩、曾余生、蕭
世芳等人成立討債公司，受債權人委託向債務人討債，而以將債
務人押往討債公司內私行拘禁方式逼討債務，繼認定由陳天浩、
曾余生、蕭世芳、劉威志等人強押林啟宏至公司內，再由上開四
人及甲○○、洪睿駿、鄧昭志等人脫光林啟宏衣物，輪流毆打、
灌水以逼討債務，直至林啟宏連絡其妻匯款及交付現金後，始予
以釋放，雖甲○○並未實際參與將林啟宏押至公司內，亦未負責
看管林啟宏，原判決認其對全部犯行應負共同正犯之責，雖未特
別說明證人蕭世芳證稱甲○○未負責看管林啟宏等語，不足為其
有利之認定，要無判決理由矛盾及理由不備之違法。另依原判決
之認定，係甲○○與曾余生等共八人前往找張玉蘭，張玉蘭同意
與其等前往找謝天來，但抵謝天來住處後，張玉蘭即被強押上車
以手銬拷住及用膠帶矇住眼睛帶往討債公司內，由甲○○等人加
以綑綁並輪流毆打、灌冰塊、灌尿液以逼討債務，直至張玉蘭之
女兒先交付部分款項後，張玉蘭始被釋放。是甲○○有參與此部
分犯行甚明，縱張玉蘭開始係自願上車前往謝天來住處及甲○○
並未負責看管張玉蘭，均不足為其有利之認定。至甲○○等人事
先是否曾謀議帶手銬、膠帶前往，係屬枝節，與認定其有此部分
之犯行無關。原判決認甲○○二次犯行事證明確，因而未再傳訊
洪睿駿、陳天浩、劉威志、鄧昭志、陳冠達、鍾明峰等人為無益
之調查，難指為違法。甲○○上訴意旨(一)(二)係徒憑己見，或係就
原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，或係就與
犯罪構成要件無關之細節，徒憑己見，單純為事實上之爭執，俱
非適法之上訴理由。二、原判決於理由欄甲、三已依乙○○與曾
余生之電話對話內容及廖文章於原審審理中之證述，詳為說明其
認定乙○○知情且參與私行拘禁廖文章催討債務犯行之理由，已
如前述，至乙○○與曾余生之對話係要乙○○帶人到廖文章處，
雖無提及要乙○○如何參與強押廖文章，廖文章亦未能確實指證
乙○○參與何部分犯行，但乙○○既知情且帶人到場參與此部分
之犯行，原判決認其應就全部犯行負共同正犯之責，於法並無不
合。乙○○上訴意旨係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行
使及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，亦非適法之上訴
理由。綜上，應認上訴人等之上訴俱違背法律上之程式，均予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
