【裁判字號】    97,台抗,740
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四０號
再 抗告 人  甲○○
                    號2樓
訴訟代理人  余淑杏律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國九
十七年八月二十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗
字第一五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件再抗
告人固以原裁定適用法規顯有錯誤為由對原裁定再為抗告，惟核
其再抗告意旨，無非表示相對人所為關於假處分請求及原因之釋
明與其所提出之證據並無關連性，不符合民事訴訟法第五百三十
三條準用同法第五百二十六條第一項、第二項之規定。則其所為
之指摘，乃屬事實認定當否之問題，並無適用法規顯有錯誤，亦
無所涉及法律見解具有原則上重要性之情事，自屬不應准許。從
而本件再抗告，難謂為合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
