【裁判字號】    97,台抗,795
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十月八日駁回聲請再審之裁定（九
十七年度聲再字第一四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法
第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院管
轄。又第三審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再
審之對象為第二審法院之判決，並非第三審法院之程序判決，該
再審案件，仍應由第二審法院管轄。本件抗告人甲○○因違反槍
砲彈藥刀械管制條例案件，不服原審法院九十七年度上訴字第六
七八號判決，提起第三審上訴，經本院以其上訴為不合法，從程
序上予以駁回（九十七年度台上字第三七五二號）。抗告人對於
本院判決聲請再審，自屬程序違背規定。原裁定以抗告人未附具
原判決繕本及證據為不合法，（贅述抗告人所舉聲請再審之理由
與刑事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二十一條規定無一相
符，因認無再審理由，依同法第四百三十四條第一項駁回其聲請
），而依同法第四百三十三條駁回其聲請，理由雖有不同，但結
論並無異致。抗告意旨仍執詞為實體上之爭執，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
