【裁判字號】    97,台上,5858
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七
年度上訴字第一七０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一二九號、九十七年度偵字第八一一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、轉讓禁藥部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因轉讓禁藥安非他命，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人因
禁不起友人廖耀宗之要求，給予微量之安非他命，惟犯後已坦承
犯行，請諭知緩刑，以勵自新云云，而未敘述具體之上訴理由，
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第
二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，
指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而
構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項
所稱「具體理由」，尚非相當。上訴意旨猶持己見，以其所述之
第二審上訴理由，並非抽象、籠統之語，不能認非具體之理由等
語，漫就原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人施用第二級毒品部
分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
