【裁判字號】    97,台上,2437
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四三七號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            林岡輝律師
被 上訴 人  甲○○（吳惠騰之承受訴訟人）
            乙○○（吳惠騰之承受訴訟人）
            丙○○（吳惠騰之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  蘇志成律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十七
年八月六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度上易
字第一二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依證人蔡吳
賓華、吳秦美琴、吳賓蘭、王淑慧、李夢萍之證詞，系爭房地係
兩造之被繼承人吳水吉借上訴人之名義所為之登記。又依證人蔡
吳賓華、吳怡盈、楊聰輝、王淑慧之證言，可證被上訴人之被繼
承人吳惠騰與上訴人係協議將系爭土地分配給上訴人，系爭房屋
則分配予吳惠騰，並約定房屋出租所得分成三份，由吳惠騰、上
訴人與其母吳秦美琴各分得一份。則上訴人與吳惠騰間就移轉系
爭房屋之協議，並非贈與之約定，租金分配之協議亦非贈與契約
之負擔。是系爭房屋以贈與原因移轉登記予吳惠騰自不因上訴人
之撤銷而失其效力，被上訴人占用該屋並非無權占有。又吳惠騰
除應將收取之租金三分之一交付上訴人外，不須另給付上訴人使
用系爭土地之租金。從而，上訴人先位聲明請求移轉系爭房屋所
有權及返還系爭房屋並給付不當得利，備位聲明依民法第四百二
十五條之一規定請求核定租金，及給付相當於租金之不當得利，
均無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
