【裁判字號】    97,台聲,1060
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    國家賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０六０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部警政署刑事警察局間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十七年七月二十九日台灣高等法院第二審判決（
九十六年度上國字第一八號），提起上訴，聲請選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任王勝彥律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣台北地方法院以九十六年度救字第一三八號
裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之
規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予
准許，爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
