【裁判字號】    97,台聲,1044
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地再審事件，對於
中華民國九十七年六月二十六日本院裁定（九十七年度台抗字第
四二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有再審事由，或無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。本件聲請人對本院九十七年度台抗字第四二二號確定裁定有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第二款、第九款所定之事由，
對之聲請再審，惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定
裁判不服之理由，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第二款、第九款規定之法定再審事由並其具體情事
，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
