【裁判字號】    97,台抗,726
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二六號
再 抗告 人  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  龔君彥律師
上列再抗告人與相對人公眾聯映股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十七年八月二十九日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一一八七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院認相對人對於台灣台北地方法院九十七年度裁全字第
三○四一號裁定之抗告為有理由，而廢棄該裁定，改為駁回再抗
告人聲請之裁定，再為抗告，無非以：伊所提出與相對人間之「
台北市信義區空橋系統設置全彩電傳視訊展示廣告看板營運管理
契約書」、催告函及回執，暨相對人之回覆律師函，足以釋明相
對人因財產不足清償債務，處於無資力狀態，有日後不能執行或
甚難執行之虞之假扣押原因。乃原法院竟認伊未為釋明，裁定駁
回伊假扣押之聲請，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查再
抗告人所陳上開理由，係屬原法院就再抗告人未釋明有假扣押原
因之認定事實當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，本不
應許可。本院尚不受原法院所具「再抗告許可意見書」之拘束，
仍應認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
