【裁判字號】    97,台上,2468
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四六八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            張勝傑律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(三)字
第六八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，暨與判決結果不生影響而未予論斷部
分，指摘其為不當；而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，尤未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。又公司之法定代理人在支票發票人欄除蓋
用公司名章及其私章外，復簽名於其上者，究係以法定代理人之
身分，代理公司簽發支票，抑自為發票人，而與公司負共同發票
之責任，允依支票全體記載之形式及社會一般觀念而為判斷。原
審斟酌系爭支票之發票人欄，係以一個「四欄式戳章」蓋於其上
，除最左一欄記載「禁止背書轉讓」外，其餘三欄依序蓋有第一
審共同被告巨亞國際開發有限公司（下稱巨亞公司）章、負責人
即被上訴人之私章及被上訴人之簽名，依該戳章樣式足以表彰係
巨亞公司於金融機構開立支票帳戶之印鑑式，而認定被上訴人於
支票上之簽名，仍屬以巨亞公司法定代理人之身分為之，非自為
發票人，並無違背法令可言。至於原審謂上訴人於起訴時亦謂系
爭支票之發票人為巨亞公司，且其原為巨亞公司之總經理，因領
取出差及社交勞務費曾取得該公司同一發票形式之支票等語，僅
在補充說明上訴人對於系爭支票之發票人為巨亞公司，被上訴人
非共同發票人乙節，尤無誤認之可能，並非以支票記載以外之事
由，認定發票人為何人。上訴人以之指摘原判決違背法令，尚有
誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
