【裁判字號】    97,台上,2419
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    撤銷大會決議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四一九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃逸柔律師
被 上訴 人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷大會決議事件，上訴人對於中華民國九十
七年四月十四日台灣高等法院台南分院再審判決（九十七年度再
字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人對於第
二審法院命其補繳上訴第三審裁判費之裁定為抗告，經本院裁定
駁回其抗告並合法送達該裁定後，如逾相當期間仍未繳納裁判費
者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有
欠缺，得不定期間命其補正，逕以裁定駁回其上訴。本件上訴人
對於原法院九十七年度再字第七號判決提起第三審上訴後，雖就
該院於民國九十七年七月十四日所為命其補繳上訴裁判費新台幣
（下同）二萬一千五百零二元之裁定提起抗告，惟本院既以：系
爭請求撤銷大會決議再審事件，屬財產權訴訟，其訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，應以第四百六
十六條第一項所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
之。而第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百
萬元，自九十一年二月八日起，業經司法院依同條第三項規定，
以命令增加為一百五十萬元。原法院乃核定系爭訴訟標的價額為
一百六十五萬元，上訴人應繳第三審裁判費二萬六千零二元。其
僅繳納四千五百元，尚有不足。因而裁定命上訴人於十日內補繳
二萬一千五百零二元，核無不合等由，裁定（九十七年度台抗字
第五九○號）駁回上訴人之抗告，且本院上開裁定已於九十七年
十月七日送達於上訴人，有卷附送達證書足據。則上訴人迄今仍
未補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
