【裁判字號】    97,台上,5857
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十七年九月十七日第二審判決
（九十七年度上訴字第一七九六號，起訴案號：台灣台中地方法
院檢察署九十六年度偵字第一九四０、二四三五八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同違反不得
使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定（累犯）罪刑之判決，
駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證人陳姿靜在警
詢及台灣台中地方法院九十五年度訴字第七三八號違反台灣地區
與大陸地區人民關係條例案件審理中所為不利於上訴人之陳述，
核相一致。原判決關於陳姿靜在警詢中陳述之證據能力，所為論
敘雖不盡週延，但除去該警詢中之供述，原判決綜合陳姿靜於前
案審理中之陳述及其他卷證資料，參互審酌判斷，仍應為同一事
實之認定，即不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由
。又原判決援引證人即陳姿靜之母甘珠瑱證稱未曾見過陳姿靜結
婚之對象為誰等語，旨在說明婚姻乃人生大事，尤其關係女性終
生幸福，衡情均應審慎為之，倘陳姿靜確有真結婚之事實，身為
母親之甘珠瑱自無完全不知女兒婚事之理。因認陳姿靜所稱其係
貪圖不法報酬，而與大陸地區男子鄭鴻飛辦理假結婚等證言，與
事實相符（見原判決第四頁第二十三行至第五頁第二行），核與
經驗法則無違，足資為判斷之依據。上訴意旨猶漫稱陳姿靜在警
詢中之陳述欠缺證據能力，甘珠瑱之證言亦不足為上訴人犯罪之
證明云云，持己見任意指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
