【裁判字號】    97,台抗,739
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三九號
抗  告  人  志邁開發科技企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴  政律師
上列當事人因與相對人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○（新格勒斯科
技公司）間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國九十七年五
月一日台灣高等法院裁定（九十五年度國貿上字第三號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
判決正本與原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，
民事訴訟法第二百三十二條第一項後段定有明文。本件抗告人與
相對人間請求損害賠償事件，原法院於民國九十七年四月二十二
日所為判決之正本，其法院欄所載「法官吳光釗」之記載，與判
決原本法院欄所載：「法官林麗玲」不符。原法院依職權將該不
符部分裁定更正，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
