【裁判字號】    97,台抗,798
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反醫師法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七九八號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月十三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第一六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○因違反醫師法案件，不服原法院七十九
年度上訴字第一二七七號判決，提起第三審上訴，經本院八十年
度台上字第四四八一號判決，以其上訴為無理由而予駁回，有各
該判決書可稽。則本件實體確定判決係本院八十年度台上字第四
四八一號判決，自應以該判決為聲請再審之客體，始屬適法，乃
抗告人逕對原法院七十九年度上訴字第一二七七號判決聲請再審
，於法不合。又抗告人前以發現新證據等由，聲請再審，經原法
院以九十七年度聲再字第五一號裁定，以其聲請再審之程序違背
規定，予以駁回，復經本院以九十七年度台抗字第六二一號裁定
駁回其抗告確定。此項駁回聲請再審之裁定，與案件之實體上事
項無關，不得作為聲請再審之對象，抗告人猶對之聲請再審，亦
非合法。因認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回。經核於法
尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
