【裁判字號】    97,台聲,1037
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    國家賠償再抗告聲請訴訟救助及選認律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部地政司間請求國家賠償再抗告（聲
請訴訟救助）事件，聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。本件聲請人就上開再抗告事件，向本院聲請
訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，固已釋明其無資力，惟其再
抗告事件之本案訴訟，係以內政部地政司為被告，主張該司科長
鄭河松不法侵害其權利，請求內政部地政司賠償慰撫金新台幣三
百萬元之國家賠償事件，依國家賠償法第九條第一項規定，應以
該公務員所屬機關為賠償義務機關，亦即國家賠償法所稱之賠償
義務機關，係指依法組織之中央或地方機關，有決定國家意思並
對外表示之權限而言。查內政部為掌理全國內務行政事務，地政
司僅為其內部單位，並無獨立之編制，亦無組織法可資依據（參
照內政部組織法第四條、第十五條及中央行政機關組織基準法第
六條第一項第二款、第二十三條及第二十五條規定）。聲請人逕
以內政部地政司為被告，依國家賠償法第二條第二項之規定請求
該司賠償，依上說明，即非國家賠償法所稱之賠償義務機關，該
訴訟顯無勝訴之望，其再抗告聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代
理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
