【裁判字號】    97,台抗,744
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四四號
再抗告人  甲○○
代 理 人  施正國律師
上列再抗告人因與乙○○間強制執行事件，對於中華民國九十七
年七月二十四日台灣高等法院第二審裁定（九十七年度抗字第九
三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。
查再抗告人持支付命令及確定證明書聲請台灣台北地方法院（下
稱台北地院）強制執行債務人乙○○對台北市稅捐稽徵處中北分
處（下稱中北分處）得退之被執行拍賣土地之增值稅款。台北地
院未依其聲請核發收取命令，因而聲明異議，聲請命中北分處回
復扣押案款中之狀態，台北地院裁定駁回其聲請。其不服，提起
抗告，原法院以：該退稅款係台北地院另案八十二年度執字第五
○五號強執行事件拍賣債務人乙○○所有不動產，經代扣繳增值
稅並分配後，債務人乙○○始申請改按自用住宅用地稅率課徵之
退稅款，核定後之溢徵差額屬拍賣所得價金之一部，仍為原執行
程序應分配之款項，第三人中北分處就該退稅款應退還原代為扣
繳之執行法院即台北地院八十二年度執字第五○五號強執行事件
之執行法院按原執行事件之分配次序更行分配。此項分配，係就
執行程序終結前漏未處理之事項，補行處理。經處理之後，如有
餘款，執行法院始可發還債務人。再抗告人於上開程序未完成前
，不得請求執行法院逕行核發收取命令。從而第三人中北分處依
法繳回退稅款，即屬適法等語，因以裁定駁回其抗告，經核並無
適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人猶執陳詞，提起再抗告，經
核亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要性之情事，不合民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定而應許可之要件，
本件再抗告，難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
