【裁判字號】    97,台抗,796
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十月七日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第一一八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反毒品危害防制條例及強盜等
三罪，先後經法院判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在
案，合於定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用修正前刑
法第五十一條第五款，定應執行刑為有期徒刑九年四月，經核於
法尚無不合。抗告意旨稱伊所犯上開各罪，符合中華民國九十六
年罪犯減刑條例規定，請求依法減刑後再予定應執行刑云云。惟
查抗告人所犯上開各罪，是否符合中華民國九十六年罪犯減刑條
例之規定，應由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
裁定之。本件檢察官或抗告人均未向原審法院聲請減刑，原裁定
未予減刑，並無違誤。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
