【裁判字號】    97,台聲,1025
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年八月七日本院裁定（九十七年度台抗字第四九四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十七
年度台抗字第四九四號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「刑
事附帶民事訴訟補正」之方法，而未以聲請再審之程序為之，仍
應視其為再審之聲請，依該程序調查裁判，合先說明。其次，聲
請人就原確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第二項規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。乃聲請人未
為繳納，前經本院以九十七年度聲字第九六一號裁定命於裁定送
達後七日內補正。此項裁定，已於民國九十七年十月二十二日寄
存送達於台北縣政府警察局三峽分局三峽派出所，有卷附送達證
書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
