【裁判字號】    97,台聲,1027
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求履行契約等聲請訴訟救助再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求履行契約等聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年五月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度
抗字第六八一號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度抗字第六八一號
裁定提起再抗告，依訴訟救助之規定向本院聲請選任律師為其訴
訟代理人，無非以：伊因工作不順遂，確無資力委任律師為訴訟
代理人云云，為其論據。惟查聲請人提出之鋒典開發股份有限公
司離職證明書、勞工保險退保申報表等件，並不足以釋明其已窘
於生活，且缺乏經濟上之信用，致無資力委任律師為其訴訟代理
人，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
