【裁判字號】    97,台上,5924
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九二四號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月二十八日第二審更審判決（九十七年度重上更(四)
字第七八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署八十八年度偵
續字第一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之連續行使偽造私文書等犯行
，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依行為時牽連犯關係，從
一重論上訴人以連續行使偽造私文書罪，量處有期徒刑四月，減
為有期徒刑二月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九
百元折算一日，暨宣告相關之從刑。已詳敘其所憑證據及認定之
理由，對於上訴人之辯解如何不足以採信，亦已詳予指駁及說明
，俱有卷存證據資料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背
法令情形。上訴人上訴意旨略以：告訴人林玉雲於提出本件告訴
時，僅指訴伊盜用其印章，並未指控伊偽刻其印章，嗣因原法院
前審判決認定伊偽造林玉雲之印章，林玉雲乃附和指稱民國八十
二年五月六日及八十四年五月十二日展期借據（下稱系爭二張借
據）上之印文並非其所有。其為脫免本件借款保證責任，胡亂指
控伊盜用或偽造印章、印文及署押以偽造系爭二張借據，所述前
後不一，顯非可信，原審遽予採信，自有不當。又系爭二張借據
上林玉雲之印章，均與本件借款約定書及第一次八十年五月二日
借據上林玉雲真正印文相同，並無偽造情事，且歷次延期借款時
均經林玉雲同意作保，並經銀行人員踐行對保手續，足見伊並無
偽造系爭二張借據之事實，原審未予詳查，遽認伊有偽造林玉雲
印章、印文、署押及系爭二張借據之事實，亦有未合。再原判決
認定伊於不詳時、地，委託不詳姓名成年刻印者偽刻林玉雲印章
一枚，但未說明其所憑證據及理由，純屬憑空臆測，顯有違誤。
此外，原審法院囑託內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局
）鑑定系爭二張借據及借款約定書結果，雖認定系爭二張借據上
印文與借款約定書上林玉雲真正之印文不相同，但此有可能因紙
張、印泥種類、蓋印壓力、方向、蓋印台軟硬度、印章污損或磨
損等情形所造成，未必絕對係出於使用不同印章所致，原審未詳
查其原因，遽謂系爭二張借據上印文與借款約定書上林玉雲真正
之印文不同，而為伊不利之認定，亦欠妥當云云。惟證據之取捨
及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背
證據法則，復於判決內說明其證據取捨及得心證之理由者，自不
得任意指為違法。原判決依憑告訴人林玉雲之指訴、八十年五月
二日借款約定書、借據、系爭二張借據及卷附鑑定書等證據資料
，認定上訴人有本件偽造及行使偽造私文書犯行，已詳敘其證據
取捨及得心證之理由。原判決並說明：上開借款約定書及八十四
年五月十二日借據，先後經刑事警察局及憲兵司令部刑事鑑識中
心鑑定結果，均認定該借據連帶保證人欄「林玉雲」之簽名有描
寫痕跡及描繪之情形，苟林玉雲同意為上訴人上開展期借款擔任
連帶保證人，可逕於上開延期借據上簽名，何須在該等借據上描
寫或描繪其簽名痕跡，足見系爭二張借據上林玉雲之簽名係上訴
人以林玉雲原留署押套繪描寫而偽造，並非林玉雲親筆之簽名。
又依證人即承辦本件借款之銀行人員湯一雄證稱：本件貸款因係
展期借貸，僅需審核印鑑相符即可，非必要對保等語；可見本件
延期借款並未經林玉雲親自前往銀行辦理對保手續，致予上訴人
行使上述偽造借據之機會。原法院前審復將八十年五月二日借款
約定書、借據及系爭二張借據送請刑事警察局鑑定結果，認為上
述借款約定書與八十年五月二日借據上林玉雲之印文相同，而系
爭二張延期借據上所有林玉雲之印文亦均相同，但其中八十四年
五月十二日系爭借據上林玉雲之印文，與前述借款約定書上林玉
雲之印文有明顯紋線不相符之情形，有該鑑定書一份附卷可稽。
經原審再就有關影響印文外觀、大小、紋路之因素向該局函詢結
果，該局覆函略稱：除所列之紙張、印泥種類、蓋印壓強弱、其
他蓋印條件如蓋印方向、蓋印台性質（硬度、彈性）外，印章汙
損及磨損狀態，均係鑑定時之參考因素；惟本案鑑定雖未提供原
印章比對，但因各資料上印文均相符，且未受外在人為及時間因
素影響等語。原判決依據刑事警察局上開鑑定書及覆函，認定系
爭二張借據上林玉雲印文均係出於偽造，並據以推論上訴人有委
託不詳姓名之成年刻印者偽刻林玉雲印章一枚之事實，已說明其
所憑證據及理由，並無明顯違反證據法則之情形。上訴意旨徒憑
己見，就原判決採證認事職權之適法行使，以及原判決已明確論
斷詳細說明之事項，再事爭執，自非適法之第三審上訴理由。至
其餘上訴意旨，無非仍執其在原審之辯解，就上訴人有無偽造署
押、印章、印文等犯行，為單純事實之爭執，均非依據卷內資料
具體指摘原判決有何違背法令情形，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
