【裁判字號】    97,台抗,747
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四七號
抗  告  人  甲○○原名曾龍雄.
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十七年九月十九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第九四三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，民事訴訟法第
四百八十六條第四項定有明文；而所謂適用法規顯有錯誤，係指
裁判違背法規或現存判例解釋者，或法院所為之裁定，就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言；至法院認定事實錯誤
，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有
間。又前開所稱原法院之許可，依同法第四百八十六條第五項之
規定，須以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
；所謂法律見解具有原則上之重要性者，係指所涉及之法律問題
意義重大而有加以闡釋之必要者而言。是提起再抗告，除須以原
裁定有前開適用法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及
之法律問題意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之許可，始
得謂其再抗告之提起為合法。查依抗告人再抗告意旨所載，抗告
人並未具體指摘抗告裁定有如何適用法規顯有錯誤之處，亦未指
出所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要，再抗告
人上開之再抗告，於法即有未合，自應予駁回，經核寄存送達是
否合法，係屬事實認定之問題，與適用法規錯誤無涉。原裁定將
抗告人之再抗告予以駁回，核無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
