【裁判字號】    97,台上,5868
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二七○號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一○七
八七、一二○八四、一二九五五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人已辯稱未
對丁○實行犯罪，證人丁○於民國九十六年十月二十二日在偵查
庭指認時，亦證述非上訴人對之為犯罪行為。原判決以此部分犯
行所使用偽造公文書之格式，與其餘各次相同，因而認為係上訴
人與共同正犯「阿忠」等人共同為之。然而，刑事被告詰問證人
，為憲法所保障人民之訴訟權，證人應於審判中依法定程序到庭
具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為判決之基礎。原
審於審判中，並未傳喚各該被害人到庭，以查其是否與事實相符
，有調查未盡之違法。(二)、上訴人於檢察官偵查中，對於全部犯
罪事實均已坦承不諱，且犯罪後態度良好，並有悔意。原審未審
酌上情，請鈞院詳查，以維上訴人之權益。(三)、上訴人固承認於
九十六年八月三十日下午四時許，受「阿忠」之託，前往約定地
點欲向被害人乙○○取款時，經警當場逮捕，但乙○○於警詢時
，未能指認先前其被詐取新台幣（下同）一百六十五萬元，係上
訴人所為。原判決以先前對乙○○施詐術時，亦係使用相同格式
之偽造公文書及證件，即認為係上訴人所為，違背論理法則。(四)
、本件於第一審審理時，審判長告知上訴人：「你都認一認，就
把你輕判，也好早點結案，如果還要爭執，會對你更不利，那時
就想輕判也沒辦法」等語。上訴人不假思索，即坦承全部犯行，
此乃上訴人錯誤判斷。請撤銷原判決，發回更審云云（至於其餘
上訴意旨，則為對詐欺部分之指摘）。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人與綽號「阿忠」及其他不詳姓名成年者多人，組
成詐欺集團，共同意圖為自己不法之所有，以行使偽造公文書、
行使偽造特種文書之方式，自九十六年七月十八日起至同年八月
二十九日止，在台北市、桃園縣、台中市、台中縣等地區，假冒
地方法院法官、地方法院檢察署檢察官或警察人員名義，以電話
向被害人訛稱已牽涉詐欺、洗錢案件，必須將款項交出以便監管
，否則將凍結帳戶，使李怡芬、林廖鑾、丙○○、張月英、丁○
、戊○○、林石松、乙○○等八人陷於錯誤，而由上訴人或詐欺
集團之成員出面拿取或由被害人匯入指定之帳戶，向各該被害人
分別詐得二十五萬元、六十萬元、四十七萬元、七十萬元、二十
五萬元、四百九十萬元、五十六萬元、一百六十五萬元。該詐欺
集團之成員，復以同一手法接續向乙○○施詐術，約定於九十六
年八月三十日，在台北市南港區中央研究院附近再交付七十萬元
時，乙○○發現有異，乃報警處理。警方於同日下午四時十五分
許，在台北市南港區○○○路○段胡適停車場附近，查獲前來取
款之上訴人，並在其身上扣得貼有上訴人照片偽造之「台北地檢
署監管科李明雄（編號○八二六八）」名義之識別證一枚、偽造
之台灣台北地方法院檢察署九十六年偵字第○○九八六一三號偵
查卷宗卷面（蓋有偽造之「台灣台北地檢署」公印文）、「台北
地方法院地檢署監管科」九十六年度存字第六八一號公文（蓋有
偽造之「台灣台北地檢署」公印文及「檢察官張書華」印文）、
九十六年度金字第○○九八六一三號請求暫時性凍結執行聲請書
（蓋有偽造之「台灣台北地檢署」公印文）各一份及台灣台北地
方法院收據一式三聯（每聯均蓋有偽造之「台灣台北地檢署」公
印文及「李明雄」印文）等文書（詳如原判決事實欄一、(一)至(八)
及其附表《下稱附表》一編號1.至8.所示）等情。因而撤銷第一
審判決，依想像競合犯，從一重改判論處上訴人「犯共同行使偽
造公文書各罪，各處如附表一宣告刑所示之刑」（即共同行使偽
造公文書八罪）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認
定之理由。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資
料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、除被告所犯為死刑
、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
第一審案件者外，於刑事訴訟法第二百七十三條第一項程序進行
中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式
審判程序之旨，並應聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第二百七十三條之一
第一項定有明文。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法
第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條
之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規
定之限制，同法第二百七十三條之二亦有明文。從而進行簡式審
判程序者，即不受傳聞法則有關證據能力之限制，亦無須踐行交
互詰問程序。本件上訴人於第一審已為認罪之表示，並經審判長
告知簡式審判程序之旨，及聽取當事人、辯護人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，有該筆錄及裁定在卷可稽（見第一審卷第四
十二頁至第四十五頁）。則第一審之審判，即不受傳聞法則有關
證據能力之限制，亦無須踐行交互詰問程序。嗣上訴人上訴於第
二審後，上訴人及其選任辯護人始終陳述，對於檢察官所提出之
全部證據（含供述證據），均同意作為證據「有證據能力」，且
除請求訊問警員郭恩彰外，無其他證據請求調查（見原審卷第六
十四頁背面、第七十七頁背面、第一○二頁背面、第一○五頁背
面）。依其情形，上訴人已捨棄對各該被害人之詰問權，且本件
事證已臻明確，原審即無再傳訊各該被害人踐行交互詰問，而為
無益調查之必要。上訴人待上訴本院後，始指稱原審未傳喚各該
被害人到庭接受詰問，有調查未盡之違法云云。並非依據卷內資
料執為指摘。(二)、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內
，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動
機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡
，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共
同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯
之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦
包括在內。原判決事實係認定，上訴人與綽號「阿忠」及其他不
詳姓名成年者多人，組成詐欺集團，而為本案八件犯罪行為。其
中事實一之(五)被害人丁○（即附表一編號5.）部分，係推由詐欺
集團之成員撥打詐騙電話，並傳真偽造之「台北地方法院地檢署
監管科」九十六年度存字第六八一號公文（蓋有偽造之「台灣台
北地檢署」公印文及「檢察官張書華」印文）以取信於丁○，因
該偽造之公文上有丁○姓名，使丁○誤信為真，將二十五萬元匯
至指定之帳戶。上開偽造公文書之格式，與上訴人經警查獲時，
在其身上扣得之偽造公文書完全相同。而丁○於警詢時及檢察官
偵查中係證述：「我無法指認，（因為）我是被電話詐騙」、「
（整個過程中）共有三人（在電話中行騙）一個陳姓小姐、一個
（自稱）警官、一個（自稱）張姓檢察官，我跟對方都沒見面」
（見偵字第一二○八四號卷第四十三頁、第七十頁）。依其證述
內容，丁○係因未與詐欺集團人員見面，而是在電話中被詐欺，
致無法當面指認何人撥打該電話。上訴人既參與該詐欺集團，且
已承認共同朋分利益，則其在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，即應對
於該行為所發生之結果，共同負責。又事實一之(八)被害人乙○○
（即附表一編號8.）部分，係先由該詐欺集團之成員，假冒「張
書華」檢察官名義，向乙○○詐得一百六十五萬元後，復接續向
乙○○施詐術，約定再交付七十萬元時，乙○○發現有異，報警
處理。警方乃於九十六年八月三十日下午四時十五分許，在約定
付款之地點，待上訴人上前向乙○○取款時，當場予以逮捕，並
在其身上扣得貼有上訴人照片偽造之「台北地檢署監管科李明雄
（編號○八二六八）」名義之識別證一枚及偽造之公文書等。上
訴人已參與向乙○○詐欺之行為，自不能因先前之一百六十五萬
元，非上訴人出面取款，即脫免責任。上訴人關於丁○、乙○○
部分之指摘，均非適法之第三審上訴理由。(三)、本件犯罪事實，
除據被害人林廖鑾、林石松於警詢時，被害人李怡芬、丙○○、
張月英、丁○、戊○○、乙○○於警詢時及檢察官偵查中證述明
確外，並有上訴人或詐欺集團成員交給各該被害人之偽造公文書
或偽造特種文書及在上訴人身上扣得之偽造公文書、偽造特種文
書附卷可稽。又上訴人於檢察官偵查中已坦承犯罪（前揭上訴意
旨(二)，仍為相同之陳述），並於第一審承認「檢察官起訴的犯罪
事實，我全部承認」，選任辯護人且以：「被告（上訴人）對本
件坦承犯行，……對其所為甚感後悔，請求鈞院審酌被告犯後態
度良好，給予自新機會」，為辯護之內容（見第一審卷第三十二
頁、第四十二頁、第四十九頁、第五十六頁）。嗣於第二審之上
訴狀亦記載：「被告（上訴人）於偵查及審理（指第一審）之時
，皆對自身之犯行坦承無諱」，復於原審之審判期日仍陳述：在
警詢時、偵查中及第一審法院「我說的都實在」（見原審卷第十
四頁、第一○五頁背面），並未指陳其在第一審受到「利誘、脅
迫」，而誤為坦承全部犯行。另第一審之筆錄，亦無上訴意旨(四)
所載之「利誘、脅迫」內容。其待上訴本院後，設詞指摘第一審
之審判長以不正方法，「利誘、脅迫」其坦承犯行云云。係在法
律審提出新事實，且非依據卷內資料執為指摘，至於其餘之爭辯
，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審
上訴理由。其關於行使偽造公文書八罪部分之上訴，違背法律上
之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴
，其輕罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應
併予審判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法
，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對
於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑
事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不
得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於行使偽造特種
文書、詐欺取財部分，原審係論以刑法第二百十六條、第二百十
二條、第三百三十九條第一項之罪，並認分別與行使偽造公文書
八罪有想像競合犯關係，各依刑法第五十五條規定，從一重之行
使偽造公文書八罪處斷。而刑法第二百十六條、第二百十二條、
第三百三十九條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款、第四款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院。本件行使偽造公文書八罪部分之上訴為不合法
，無從為實體上審理，已如前述，則對於輕罪之行使偽造特種文
書、詐欺取財部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審
判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
