【裁判字號】    97,台上,5837
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八三七號
上  訴  人  甲○○（原名張銘璋）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八四○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名張銘璋
）施用第一級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查刑法第六十二條所謂自首，係指犯人在其犯
罪未發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受裁判而言。所謂發
覺，不以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，
祇須有確切之根據，對其發生嫌疑，將之列為偵查之對象，即得
謂為已發覺。本件警方發現上訴人停車在空地上，精神恍惚、形
跡可疑，趨前盤查，發現其車內有注射針筒一支，經查詢身分後
得知為通緝犯，上訴人始自白施用第一級毒品犯行，則警方於其
自白前，既已對其發生嫌疑，將之列為偵查之對象，即已發覺其
犯罪，自與自首要件不符。況修正刑法第六十二條關於自首減刑
之規定，已由「應減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」。減輕與
否，事實審法院本有自由裁酌之權，原判決未予減輕其刑，核無
不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒以原判決未依自首規定減輕其刑為違法云云
，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
