【裁判字號】    97,台上,5856
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第八一一號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一三八二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與謝火爐係夫妻；上訴人
結婚時即有酗酒習慣，並罹患慢性精神分裂症，婚後未生育子女
，與謝火爐均無工作，端賴變賣謝火爐繼承之產業為生。嗣謝火
爐因病中風，無法自理生活，且日趨嚴重，如無他人協助，不能
自行下床，與上訴人經常發生口角，感情不睦。民國九十四年一
月十二日上午五、六時許，上訴人酒後與謝火爐發生口角，上訴
人氣憤之餘，不顧寒流來襲，將謝火爐所蓋之棉被丟在謝張梅妹
住處門口，謝火爐復因不明原因跌落床下，無法起身。約半小時
後，鄰居蕭阿娥聞聲前來，發現謝火爐趴在地上，全身濕透，遂
予以扶起，並幫忙取回棉被，適見上訴人，即要求上訴人幫謝火
爐更換衣物，但上訴人不為所動。蕭阿娥離開後，上訴人竟基於
殺人及放火燒燬現供人使用住宅之犯意，於同日上午七時許，將
棉被、衣物及衣架等物堆放在謝火爐之床舖與衣櫥間通道上，並
將電視機、電扇等物丟至住處門口，再以種類不明之明火引燃棉
被等物。迨鄰居陳瑞琴出門上班時，發現謝火爐住處有火光及冒
煙，上訴人則坐在住處門外板凳上哭泣，旋即報警，聞聲前來之
鄰居以滅火器滅火，惟因火勢已大，無法入內救出謝火爐，致謝
火爐吸入一氧化碳及遭大火燒灼身體面積百分之九十而死亡，其
住處一樓亦全數燒燬等情。爰撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決
，改判論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑六年八月），已敘明其
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決依憑上訴人之供述，證人即謝火爐之嬸嬸謝
張梅妹、鄰居蕭阿娥、火災現場勘查人員曾瓊萱、熊新民等人之
證言，桃園縣政府消防局火災原因調查報告書（含火災現場勘查
紀錄及原因研判、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、火災證物鑑定
報告、死傷人員位置圖、證物採樣位置圖及火災現場照片）等全
部卷證資料，綜合研析判斷，認上訴人將棉被等物堆放在謝火爐
之床舖與衣櫥間通道上，予以引燃，致謝火爐吸入一氧化碳併遭
大火燒灼身體面積百分之九十而死亡，其住處一樓亦遭全數燒燬
等情，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨對於原判決
所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體
指摘，僅漫謂證人蕭阿娥等人之證言及火災原因調查報告書，仍
不足以證明上訴人有放火行為；蕭阿娥於案發前半小時，既能聽
到謝火爐呼喊而前來排解糾紛，何以上訴人縱火時，謝火爐卻無
法出聲呼救？且謝火爐因夫妻吵架，久病輕生，亦不排除其自行
點火引發火災之可能等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，
暨判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
