【裁判字號】    97,台上,5847
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八四七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三四一○號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九八四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，逐一斟酌論斷
，詳敘其無從形成被告有罪判決之心證理由，從形式上觀察，並
無違背法令之情形存在。查證據之取捨及證明力之判斷，屬事實
審法院之職權行使，許其依自由心證予以認定，證人先後供述互
有歧異時，尤應根據經驗法則及論理法則，參酌其他證據而為取
捨，無所謂「案重初供」原則。證人江金鳳、李鈴子就告訴人陳
盆持有被告之支票，或稱係「竊取」而來，或謂係「拿取」得來
；而證人陳慕珊就告訴人簽發系爭支票時，被告是否在場，前曰
在場，後謂不在場。前後證述不一，原審本其自由心證，認其等
部分證詞為可採，予以採擇，其餘證詞為不實，加以摒棄，所為
證據之取捨及判斷，無違一般經驗及論理法則，自不得指為違法
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，徒執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
