【裁判字號】    97,台上,5861
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八六一號
上  訴  人  甲○○
                    弄30號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第二０五九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一五六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人辯稱
其已坦承犯行，並接受「美沙冬」治療，原判決量刑顯然過重等
語為不足採，逐一指駁。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆
按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅
泛稱其已深感悔悟，請給予自新之機會云云；但對於原判決究竟
有何違背法令之情事，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛之
詞，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
