【裁判字號】    97,台聲,1059
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０五九號
聲  請  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與宏野有限公司間請求塗銷商標權移轉登記聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十七年五月二十二日本院裁定（九
十七年度台聲字第四○七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十二條第七款規定法官曾參與該訴訟事件之前
審裁判者，應自行迴避，不得執行職務，係指下級審法院而言。
又依司法院大法官會議釋字第二五六號解釋，對於確定終局判決
提起再審之訴者，其參與該確定終局判決之法官，於再審程序始
應自行迴避，且其迴避以一次為限；至於參與該事件更審前第三
審裁判之法官，對於下級法院發回更審再行上訴之事件或就該上
訴事件聲請訴訟救助，則均不在上開解釋限制之列。本件聲請人
對於本院九十七年度台聲字第四○七號確定裁定（下稱原確定裁
定）聲請再審，雖謂其對於台灣高等法院九十六年度重上更(一)字
第一五○號判決提起上訴，因無資力而向本院聲請訴訟救助及為
其選任律師為訴訟代理人，經原確定裁定予以駁回，但參與原確
定裁定之法官，有半數以上曾參與該事件更審前本院九十六年度
台上字第一七○七號判決，自屬違反民事訴訟法第三十二條第七
款規定云云。惟依上說明，參與原確定裁定之法官，縱曾參與該
事件更審前之第三審裁判，亦不違反民事訴訟法第三十二條第七
款規定。至於聲請人另謂原確定裁定駁回其聲請訴訟救助，認事
用法均有重大違誤，且與事實不符，理由亦有不備等語，核與民
事訴訟法第四百九十六條第一項各款所定再審之事由不符。其對
於原確定裁定聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
