【裁判字號】    97,台上,5892
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年九月十八日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第
四０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵字第
二八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人因友人遭
人痛毆，欲與對方理論是非，為撐場面，攜槍以壯聲勢而已，又
非深仇大恨，並無殺人意思，否則與被害人乙○○僅相距四、五
公尺，豈有不對準要害射擊之理。況上訴人先有對空鳴槍示警，
尤見上訴人自始即無殺人犯意。(二)、原判決以被害人僅被擊中右
大腿，未擊中被害人重要致命部位，係上訴人未經特別射擊訓練
之故，仍認上訴人具殺人犯意，有違經驗法則及論理法則等語。
惟查刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人有無殺意
為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一
標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重
要參考資料。原判決固認定上訴人所射擊第一槍無法證明係朝向
被害人射擊，然根據上訴人所供，第二槍則確係朝向被害人射擊
無訛；第二槍固僅傷及被害人腿部，然根據被害人所繪製現場圖
，上訴人自左下角向右上角射擊，而此射擊目標不祇一人，有被
害人及姜柏偉，子彈命中人之可能性極高；且正面朝乙○○射擊
時，被害人正是奔跑情況下，一般人足以認識子彈極可能擊中人
體頭部、胸部、腹部等重要部位。上訴人以一般未經特別射擊訓
練之人，仍開槍射擊，對於產生殺人結果，並不違背其本意，因
而認定具有殺人之不確定故意。核其認事用法，均無違誤。上訴
意旨，徒憑己意，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已
論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指
摘之違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
