【裁判字號】    97,台聲,1038
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請強制執行聲明異議事件，對
於中華民國九十七年一月二十五日本院裁定（九十七年度台聲字
第七四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台聲字第七四號裁定（下稱原確定
裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款規
定之情形，對之聲請再審，無非以：伊對本院九十六年度台聲字
第六三五號再審裁定（下稱前程序裁定）聲請再審，已提出相關
理由狀，表明前程序裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
二款「判決理由與主文顯有矛盾」，第一款不適用強制執行法第
五條第一項規定、最高法院四十八年台抗字第一五七號及五十七
年台上字第一○九一號判例、司法院大法官會議釋字第一七七號
解釋之「適用法規顯有錯誤」等再審事由，詎原確定裁定仍認伊
未敘明具體情事，以伊再審之聲請不合法為由，予以駁回，適用
法規顯有錯誤等詞為其論據。
查前程序裁定係以台灣台北地方法院（下稱台北地院）七十三年
度家訴字第一七九號判決後附之目錄（嗣經台灣高等法院七十四
年度上字第七四八號判決、本院七十四年度台上字第二二七六號
裁定分別駁回聲請人之上訴確定），僅為債權計算方式，非判決
主文一部，故台灣高等法院認台北地院九十三年度執字第三九八
五九號駁回聲請人聲明異議之裁定無誤，駁回其抗告及再抗告，
本院九十六年度台抗字第三六一號裁定駁回其對台灣高等法院上
開駁回再抗告裁定之抗告，亦無可議，因認其再審之聲請為無理
由，予以駁回。茲聲請人係以其錯誤推論，認前程序裁定有判決
理由與主文顯有矛盾之情事，且以與前程序裁定無關之強制執行
法第五條第一項規定、最高法院四十八年台抗字第一五七號及五
十七年台上字第一○九一號判例、司法院大法官會議釋字第一七
七號解釋，認前程序裁定適用法規顯有不當，均非有據。原確定
裁定因而以聲請人未敘明符合再審事由具體情事為由，駁回其再
審之聲請，難指有何不適用該條規定之適用法規顯有錯誤之情事
。此外，聲請人未敘及發現何項未經斟酌之證物，從而，其以原
確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款
所定之再審事由，對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
