【裁判字號】    97,台抗,731
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三一號
抗  告  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與日成營造廠股份有限公司間請求確認本票債權不
存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年九月十日台灣
高等法院裁定（九十七年度聲字第三三七號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人就其與相對人日成營造廠股份有限公司間請求確認本
票債權不存在事件（台灣台北地方法院九十六年度北重訴字第六
號，下稱系爭訴訟），聲請訴訟救助。原法院以：按當事人無資
力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之
事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又當事人在原審
曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
之變遷，不能遽請救助。查抗告人曾於民國九十六年六月十三日
繳交系爭訴訟第一審裁判費新台幣八十四萬八千元，有收據可稽
，而依土地登記謄本之記載，抗告人主張無法變現之不動產，於
同年一月八日既已為假扣押之限制登記，則其所謂不動產因被假
扣押無法變現，且因多數債權人參與分配，縱經拍賣亦無餘額發
還抗告人云云，自非於系爭訴訟進行中發生。況抗告人為釋明其
無資力所提之國泰世華商業銀行股份有限公司聲請強制執行狀、
陳同實業有限公司聲明參與分配狀、台灣台北地方法院民事執行
處囑託測量查封登記書、鑑定價格、全國財產稅總歸戶財產查詢
清單及土地登記謄本等件，均不足以釋明抗告人經濟狀況有何重
大變遷，致無資力支出訴訟費用。揆之上開說明，其聲請訴訟救
助即難准許，因而以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意
旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
