【裁判字號】    97,台聲,1033
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人暨訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十七年八月二十二日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗國字第一九號），提起再抗告，聲請訴訟救助並選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又上訴人無
資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人。民事訴訟法第一百零七條第一項
及第四百六十六條之二第一項，分別定有明文。惟此等聲請事由
，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。而依
同法第四百九十五條之一第二項之規定，對於抗告法院所為之裁
定再為抗告，準用上開規定。本件聲請人就其與相對人桃園縣警
察局中壢分局等間請求損害賠償再抗告事件，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人暨訴訟救助，雖提出租賃契約書、戶籍謄本
、國民身分證、郵政存簿儲金簿、身心障礙手冊、低收入戶證明
書及第三人吳秋霞名片等件，但均不足以釋明聲請人無資力支出
訴訟費用及委任律師為訴訟代理人之主張為真實，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
