【裁判字號】    97,台上,5956
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九五六號
上  訴  人  黃ΟΟ
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年二月二十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一二一號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第八九七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人黃善聖連續對於十四
歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予
指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即被害人Ａ女（
民國七十七年七月生，真實姓名年籍詳卷）之證言，Ａ女之兄○
○磊於第一審審理時之證言，參酌卷附財團法人天主教耕莘醫院
診斷證明書及該院九十四年九月二十二日耕醫病歷字第○九四○
○九○一一三號函暨所附之病歷摘錄單，佐以Ａ女之父母與上訴
人談話之錄音帶及錄音譯文、第一審勘驗該錄音帶內容之筆錄（
見第一審卷第五○、五一頁）、內政部警政署刑事警察局鑑定前
述錄音帶及錄音時所使用之錄音機結果，認上開錄音帶錄製內容
未以類比方式剪接變造之該局九十四年八月二十二日刑鑑字第○
九四○一二七八○六號鑑定書，以及卷內其他證據調查之結果，
綜合研判，認上訴人確有如原判決事實欄所載對於十四歲以上未
滿十六歲之Ａ女為性交之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之
心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不
備及應於審判期日調查之證據未予調查之違法情形存在。又上訴
人於第一審審理時，對於證人○○Ο之證言，僅陳稱證言不實，
並未請求詰問，另請求詢問Ａ女之父母有關錄音之工具云云，經
第一審以勘驗錄音內容時已明白清楚錄音之工具，認無為無益調
查之必要，已當庭予以駁回，上訴人於原審亦未聲請傳喚Ａ女之
父母兄長到庭詰問，原審未予傳訊，自無違法可言。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  段  景  榕  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                                                     Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
