【裁判字號】    97,台聲,1057
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○五七號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與乙○○間拍賣抵押物強制執行聲明異議事件，對
於中華民國九十七年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第四一九號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助，此項規定，於強制執行事件準用之。所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽
為聲請訴訟救助。本件聲請人因強制執行聲明異議事件，就台灣
高等法院認其對台灣基隆地方法院九十六年度執字第九五一號裁
定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定提起再抗告，並向本院
聲請訴訟救助，係以：伊窘於生活，無資力繳納裁判費及律師費
用云云。並提出財政部台灣省北區國稅局九十五年度綜合所得稅
各類所得資料清單為證。然查聲請人於民國九十七年一月二十八
日曾繳納裁判費新台幣一千元，有自行收納款項統一收據在卷可
稽；而其所提出之財政部台灣省北區國稅局九十五年度綜合所得
稅各類所得資料清單，經核尚不足充為其經濟狀況於訴訟進行中
有重大變遷之釋明，難認其主張無資力支出訴訟費用為真實，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
