【裁判字號】    97,台聲,1029
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○二九號
聲  請  人  大西洋飲料股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅明通律師
            李平義律師
上列聲請人因與維他露食品股份有限公司等間請求侵權行為損害
賠償事件，對於中華民國九十七年七月三日本院裁定（九十七年
度台上字第一四四二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台上字第一四四二號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審
，係以：伊對於台灣高等法院九十六年度再字第七七號判決提起
上訴，於上訴狀已表明相對人維他露食品股份有限公司（下稱維
他露公司）於其生產之汽水飲料上所使用之「西打」二字，與伊
已註冊用於汽水類商品之「西打」商標完全相同，違反商標法第
二十九條第二項第一款規定，原第二審判決以維他露公司於「西
打」前面加有天然透明產品說明文字，認該公司不構成使用相同
或近似商標，將產品說明文字作為觀察商標是否相同或近似之對
象，已有違誤；且就伊主張相對人未徵得伊同意使用「西打」商
標，依商標法第六十二條第二項規定，係侵害伊之商標權等語，
未說明不採之意見，亦有判決不備理由之違法。原確定裁定竟謂
伊對於原第二審判決之違背法令無具體之指摘，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。
按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（本院二十
八年上字第一五一五號判例參照）。本件聲請人於前訴訟程序第
三審上訴時所表明之上訴理由，無非係對於事實審法院就商標是
否近似、有無侵害商標權之取捨證據、認定事實之職權行使指摘
其為不當。本院上開確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二審判
決提起上訴，未對該判決之如何違背法令有具體之指摘，且未具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，其上訴為不合法，爰裁定駁回其
上訴，核無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確定裁定有
適用法規顯有錯誤之情形，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
