【裁判字號】    97,台聲,1040
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年七月二十五日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度聲字第七九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給
於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項
以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
本件聲請人聲請訴訟救助，雖稱因訴訟及參選民意代表耗費鉅資
，無資力支出訴訟費用云云，惟並未提出能即時調查之證據以釋
明其已窘於生活，且缺乏經濟信用。依首揭說明，其據以聲請訴
訟救助，自不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
