【裁判字號】    97,台上,2423
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四二三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被 上訴 人  己○○
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上 列四 人
共      同
訴訟代理人  高進福律師
            高涌誠律師
            許樹欣律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第四
０二號），各自提起上訴後，上訴人甲○○擴張上訴之聲明，本
院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人甲○○負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人甲○○起訴
原依不當得利法律關係，請求對造上訴人乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○為「給付（返還）」。嗣甲○○於就原判決駁回其請
求新台幣五十七萬四千七百三十六元本息之上訴而提起第三審上
訴時，竟於上訴狀內將原請求「給付」部分，變更為再「連帶」
給付之聲明，該「連帶」部分，顯屬擴張上訴之聲明，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
