【裁判字號】    97,台聲,1048
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月十四日台灣高等法院裁定
五四○號)，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求侵
權行為損害賠償事件，對於民國九十七年七月十四日台灣高等法
院裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊現無工作，
亦無收入云云，為其論據，並提出九十五年度、九十六年度綜合
所得稅各類所得資料清單等為證，然其提出之證據，尚無法使法
院信其確無資力繳納抗告費用新台幣一千元，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
