【裁判字號】    97,台上,2434
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四三四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被 上訴 人  文化特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，上訴人對於中華民國
九十七年九月二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年
度上字第九二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依「文化
特區」住戶規約第四條第一項規定，「文化特區」住戶規約規定
區分所有權人會議之召集人由管理委員會之主任委員擔任之。被
上訴人在民國九十年十一月二十二日其他管理委員全部辭職之後
，僅賸一位合法之現任管理委員陳德智，陳德智應為有召集權人
。又本件因大部分管理委員均同時辭職，已符合住戶規約所定「
發生重大事故有即時處理之必要」，則其於九十年十一月二十四
日召開之文化特區區分所有權人第二次臨時會議，自係合法。又
該次會議決議選任訴外人廖淑玲為主任委員亦為有效，是廖淑玲
基於主任委員身分擔任九十一年一月八日第三屆第七次文化特區
區分所有權人會議之召集人，亦屬合法。從而，上訴人請求確認
被上訴人於九十一年一月十八日召開之第三屆第七次文化特區區
分所有權人會議決議無效，即無理由，不應准許等情，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
