【裁判字號】    97,台上,5871
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年二月八日第二審判決（九十四年度交上訴字第一九四
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵緝字第
一四○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十二年十二月十六日下
午三時許，駕駛ＭＹＹ－三三二號重型機車，在台中市○區○○
路與公園路口，與乙○○所騎乘之ＪＸＶ－九一○號重型機車發
生擦撞，造成乙○○胸肋挫傷（過失傷害部分另經檢察官起訴在
案）。上訴人於肇事後，佯稱要帶乙○○前往就醫。乙○○不疑
有他，遂騎乘機車尾隨在上訴人所駕駛之機車後方，但上訴人帶
領乙○○至台中市○○街澄清醫院附近時，竟加速沿公園路右轉
三民路方向逃逸等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，
改判論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。本
件上訴人始終否認有於前揭時地，駕駛機車撞傷乙○○後逃逸之
事實。原判決雖以：「被告（即上訴人，下同）於肇事後，交付
一張書寫聯絡電話之紙條給告訴人乙○○。……被告雖否認該紙
條為伊所書寫，惟本院（指原審）令被告提出足供鑑定紙條字跡
之資料，被告又拒不提出，足見情虛，在在顯示該紙條確為被告
所書寫」等語，而為不利於上訴人之認定。然而卷內資料，有二
件由上訴人所寄發之存證信函（見偵字第一○五四四號影印卷第
二頁背面、第一審卷第十五頁、第十六頁），該存證信函及信封
上有諸多「數字」及文字，上開字跡可否供為與前揭「聯絡電話
紙條」鑑定、比對之資料？原審未予斟酌，即遽為不利於上訴人
之認定，自嫌疏漏。(二)、有罪之判決書，其認定之事實及所載之
理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令
。原判決事實認定上訴人駕駛動力交通工具肇事之地點，在台中
市○區○○路與公園路口。但其理由引用告訴人乙○○之證述採
為證據，係謂：「經過雙十路與自由路口約五公尺後，遭一輛黑
色重機車撞傷」（見原判決第二頁第四行至第五行）。則本件肇
事之地點，究為「自由路與公園路口」或「雙十路與自由路口約
五公尺」處？原判決所認定之事實，與所採用之證據，似不相適
合。則「自由路與公園路口」與「雙十路與自由路口約五公尺」
處，是否為同一地點？原判決未予說明、釐清，即遽行判決，亦
有未合。以上或為上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。另原判決雖以：上訴
人涉嫌「過失傷害部分另經檢察官起訴在案」。惟上訴人被訴過
失傷害部分，業經原審以九十五年度交上易字第九五五號刑事判
決，以乙○○之指訴「難以採信」，不能證明上訴人有於前揭時
地，駕駛機車撞傷乙○○，判決無罪確定在案。本件如有應為相
反認定之事證，宜為適當之說明。又刑法部分條文於九十四年一
月七日修正、同年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行；
中華民國九十六年罪犯減刑條例，亦於九十六年七月十六日施行
。案經發回，併應注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
