【裁判字號】    97,台抗,801
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月六日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第三三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
原裁定以：本件再審聲請人甲○○（即抗告人，下稱抗告人）對
於原確定判決聲請再審，雖提出原判決之繕本，但並未提出證據
，其聲請程序顯屬有所違背等語，駁回抗告人本件再審之聲請。
惟查：「聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
及證據，提出於管轄法院為之」，固為刑事訴訟法第四百二十九
條所明定。惟抗告人於原審係以：原法院之上訴審判決論處抗告
人製造第二級毒品未遂罪刑，檢察官對之並未提起上訴，抗告人
上訴後，抗告人部分經最高法院撤銷發回更審，其撤銷發回理由
係指摘原法院應就抗告人製造第二級毒品部分詳為調查，原法院
更(一)審審理後，竟違背刑事訴訟法第三百六十六條、第三百九十
七條等規定，改論處抗告人共同販賣第二級毒品罪刑等語，作為
其據以聲請再審事由之一部分。經核抗告人就該部分係依憑原法
院卷內訴訟資料，具體指摘原確定判決有提起再審之事由，且其
據以提起再審之事實及相關證據，於附具之原確定判決內，亦非
不能考見，從形式上觀察，尚難謂抗告人提出本件再審聲請時，
未附具證據。原法院以抗告人對原判決聲請再審，但未提出證據
等語，從程序上駁回抗告人之再審聲請，即非有據。抗告意旨執
此提起抗告，指摘原裁定不當，尚非全無理由，應由本院將原裁
定撤銷，由原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
