【裁判字號】    97,台上,5910
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九一０號
上  訴  人  甲○○
                    巷1弄12號（現於台灣桃園監獄執行）
選任辯護人  呂翊丞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月三日第二審判決（九十七年度上訴字第
二六一四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第四八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同販賣第一級毒品罪
刑三罪（累犯，各處有期徒刑十五年六月）；又共同販賣第二級
毒品罪刑二罪（累犯，各處有期徒刑七年六月）；又轉讓第一級
毒品罪刑四罪（累犯，各處有期徒刑一年二月，各減為有期徒刑
七月，應執行有期徒刑二十年）之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴，已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)依證人
葉月琴於警詢、偵查及第一審審理中之證述，其僅泛稱向上訴人
購買海洛因二、三次，金額或稱新台幣（下同）一千元至三千元
不等，或稱一千元至四千元不等，且就其中民國九十五年十二月
二十八日該次，或稱以一千元向上訴人購買○．二公克之海洛因
，或稱數量不清，係以一千三百元購買等語，其前後證述不一；
原判決採其證述為不利上訴人之認定，有違證據法則。(二)證人葉
月琴於偵查及第一審審理中證稱係請上訴人代為購買海洛因，販
賣者為綽號「登哥」之人，足見上訴人辯稱係二人合資購買海洛
因，其並無營利販賣屬實，且本件並未扣得販賣毒品之相關證物
，原審未予究明，對上開有利上訴人之事證亦未採酌說明，有調
查證據未盡及理由不備之違法。(三)證人彭永寶就購買安非他命之
次數究係一次或二次，以及係向上訴人購買，抑向「龍哥」購買
，前後證述不一，原判決遽認上訴人有二次販賣安非他命之犯行
，其採證有違證據法則。又彭永寶於第二次偵訊時及第一審審理
中證稱有向上訴人「調」安非他命，但上訴人並未交付，係其向
「肥龍」購買等語，原審未予釐清究明，有證據調查未盡之違法
。(四)卷附之上訴人分別與葉月琴、彭永寶之通訊監察譯文，語意
均屬曖昧不明，尚不能證明上訴人係與其等為毒品之交易，且原
審於審判期日亦未依法提示上開監聽譯文，再證人葉月琴證稱係
於九十五年十月向上訴人購買海洛因，但該段期間尚未實施通訊
監察，並無通訊譯文可資佐證，原判決採證有違證據法則。(五)原
判決採用葉月琴、彭永寶於警詢之供述為證據，但並未說明就其
等警詢供述具有證據能力之理由，另就上訴人係基於營利之意圖
乙節，亦未為說明，均有理由不備之違法。(六)證人趙鳳嬌於審理
中證稱上訴人僅提供一次海洛因供其施用，其餘三次係其自行偷
取，與上訴人無涉，原判決僅憑趙鳳嬌於偵查中語意不明之陳述
，遽認上訴人有四次轉讓海洛因之犯行，其採證認事有違證據法
則等語。
惟查：原判決於理由欄貳、二以證人葉月琴、彭永寶於偵查及第
一審審理中之證述，證人趙鳳嬌於偵查中之證述，上訴人於警詢
時自白趙鳳嬌施用之海洛因由其提供等情，卷附之上訴人與葉月
琴、彭永寶之電話監聽譯文等證據，詳為說明上訴人有意圖營利
，或與不詳姓名之成年人、或與綽號「登哥」之人，共同三次販
賣海洛因予葉月琴，有與綽號「肥龍」之成年男子二次共同販賣
安非他命予彭永寶，另有四次轉讓海洛因予趙鳳嬌施用等犯行之
理由，並就上訴人辯稱其係與葉月琴合資向「肥龍」、「登哥」
購買海洛因，另彭永寶要其幫忙找安非他命，其向「肥龍」拿安
非他命，因品質不好，並未成交，其未賺取差價，並非意圖營利
而販賣，又其僅提供海洛因一次予趙鳳嬌施用，其餘三次係趙鳳
嬌趁其不在偷拿海洛因施用等語，認均不足採，予以指駁說明；
經核俱與卷內資料相符，原判決並無採證違背證據法則、證據調
查未盡、判決理由矛盾或理由不備之違法。且查：一、證人葉月
琴於偵查及第一審審理中均證稱於九十五年十月間有向上訴人購
買海洛因二、三次，又於同年十二月二十八日向上訴人購買一次
海洛因，另證人彭永寶於偵查及第一審審理中亦證稱於九十六年
二月九日向上訴人購買二次安非他命，而葉月琴所證最後一次購
買海洛因部分及彭永寶所證部分，分別有卷附之上訴人與葉月琴
、彭永寶之電話監聽譯文可證，其等之對話雖未提及「毒品」，
但對話內容與葉月琴、彭永寶所證相符，該監聽譯文自足為其等
證述之佐證，且原審於審判期日有依法提示上開監聽有關證據，
有審判筆錄可稽。關於葉月琴所證於九十五年十月間購買海洛因
部分，雖當時尚未實施通訊監察而無電話監聽譯文，但上訴人並
未否認有交付海洛因予葉月琴，僅辯稱係二人合買，原判決另綜
合卷內其他證據資料，而採信葉月琴此部分之證述，與證據法則
無違。至葉月琴就購買之次數、金額，前後證述雖未盡一致，但
其係於九十五年十月間以一千元向上訴人購買海洛因二次，於同
年十二月二十八日以一千五百元向上訴人購買海洛因一次，為葉
月琴於第一審審理中證述明確，原判決本於經驗法則，並斟酌卷
內其他證據資料，經合理比較後，予以採信，亦與證據法則無違
。再葉月琴於偵查及第一審審理中證稱購買毒品時有「登哥」之
男子亦在上訴人之車內，上訴人稱毒品係該男子所有等語，並非
證稱係其向「登哥」購買，而彭永寶雖於偵查中及第一審審理中
，或改稱係託上訴人調安非他命未調到等語，或稱託上訴人調安
非他命，上訴人與「肥龍」前來，由「肥龍」交付毒品等語，原
判決已於理由內予以指駁說明與事實不符，不足採信。上訴意旨
(一)(二)(三)(四)無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原
判決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。
二、原判決於理由欄固併採證人葉月琴、彭永寶於警詢之供述為
判決之證據，但除去警詢之供述，依其等於偵查中及第一審審理
中之證述及其他卷內資料，既仍應為相同事實之認定，則其等警
詢之供述是否有證據能力，對判決之本旨不生影響。另原判決已
認定上訴人係販賣毒品，並就其所辯係合買未賺取差價，非意圖
營利，予以指駁，已如前述。上訴意旨(五)執此指摘，非適法之上
訴理由。三、證人趙鳳嬌於偵查中證稱上訴人前後提供四次海洛
因予其施用等語，其供述並非語意不明，原判決復參酌上訴人於
警詢之自白，因認上訴人有四次轉讓海洛因之犯行，其採證認事
，要與證據法則無違。上訴意旨(六)係就原審採證認事之適法職權
行使及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，亦非適法之上
訴理由。其他上訴意旨或未依據卷內資料具體指摘原判決究係如
何違背法令，或單純為事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理
由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十一  月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
