【裁判字號】    97,台上,5952
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九五二號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    原住台灣省台南縣麻豆鎮寮里寮子64
                    之6號（已死亡）
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十五年二月七日第二審判決（九十四年
度上訴字第一一五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十二年度偵字第六０九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原審及第一審判決均撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後，經合法上訴第三
審法院後死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九
十三條第五款、第三百九十八條第二款、第三百八十七條之規定
，第三審之審判，亦有上開條款之適用。本件原判決維持第一審
論處上訴人即被告甲○○連續販賣第一級毒品累犯罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴。檢察官及被告均不服，向本院合法提起
第三審上訴後，被告於民國九十七年一月二十二日死亡，有戶籍
謄本附卷可稽，揆諸首揭說明，自應由本院將原判決及第一審判
決均撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十七條、第三百九十八條第
二款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
