【裁判字號】    97,台上,5853
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五三號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三一五０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵
字第一八０一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
販賣第三級毒品罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；而以
上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證人張勗殷在警詢、偵
查及第一審法院審理中所為不利於上訴人之陳述，核相一致。原
判決未說明張勗殷在警詢及偵查中之陳述何以具有證據能力，理
由雖嫌簡略，但除去該警詢及偵查中之陳述，原判決綜合張勗殷
在第一審法院審理中之證言及其他卷證資料，參互審酌判斷，仍
應為同一事實之認定，即不得執此任意指摘，而據為第三審上訴
之合法理由。又證人張勗殷在第一審法院審理中證稱：「……另
（新台幣，下同）一千元抵債是第一次。第一次在黃金夜總會，
我跟甲○拿（愷他命）的時候是一起吸沒錯，但我沒有拿錢給甲
○，是用抵債的方式。」等語；上訴人則表示：「沒有意見。」
等語（見第一審卷第四十五頁至第四十六頁）。此與上訴人在第
一審法院準備程序中供稱因積欠張勗殷一千元，而以愷他命抵償
債務等語，亦相合（見第一審卷第十二頁反面）。原判決理由
謂上訴人於第一審法院準備程序及審理中承認以愷他命抵償張勗
殷之一千元債務，與張勗殷所述相符（見原判決第二頁第二十六
行至第三頁第二行），自無上訴意旨所稱證據上理由矛盾之違法
情事。再查，上訴人辯稱其積欠張勗殷之一千元，係以現款返還
云云，為卸責之詞，不足採信，判決內亦已詳加指駁（見原判決
第三頁第二十七行至第四頁第二行）。上訴意旨乃執陳詞辯解，
漫稱上訴人在第一審法院準備程序中所為之陳述，具有瑕疵，而
證人張勗殷對上訴人是否以現金一千元還債，復無記憶，依罪疑
唯輕原則，應作有利於上訴人之認定等各節，徒就原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見再事爭執
，尤非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
