【裁判字號】    97,台抗,752
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償債務聲請法官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五二號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間請求清償債務事件聲請法官迴避，對於
中華民國九十七年十月一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七
年度聲字第四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第三十三
條第一項第二款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之
虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴
訟欠當或進行訴訟遲緩，或認法官就當事人聲明之證據不為調查
，不得即認其執行職務有偏頗之虞。本件抗告人以：兩造間清償
債務事件，民國九十七年九月十七日行言詞辯論時，抗告人之訴
訟代理人為上訴聲明後，張國彬審判長竟又命相對人為答辯聲明
之陳述，顯有偏頗之虞，因而聲請該法官迴避。原法院以其聲請
法官迴避所舉之原因，係法官指揮訴訟程序之進行，並確定法院
之審理範圍，乃審判長職務之正當行使，與前開情形不符，認其
聲請為無理由，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
