【裁判字號】    97,台抗,750
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還不當得利訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求返還不當得利聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年九月十一日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第三三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。關於無資力支出訴訟費
用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟
費用，而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不
能遽為聲請訴訟救助。本件抗告人就其與相對人乙○○等間請求
返還不當得利事件，對於第一審判決聲明不服，提起第二審上訴
，聲請訴訟救助。原法院以：抗告人在第一審曾繳納訴訟費用，
而並未釋明其經濟狀況已有重大變遷而無資力支出訴訟費用；況
抗告人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
用。爰以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，揆諸前揭說明，於法
並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
