【裁判字號】    97,台上,5846
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第二二○七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第三○九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於第一審已自白施
用第一級毒品不諱，經台灣台中地方法院觀護人對其採尿送請中
山大學附設醫院檢驗，亦呈嗎啡之陽性反應，其自白與事實相符
，原審依憑上訴人之自白及上開醫院檢驗報告，認定其犯行，所
為證據之取捨及判斷，核無不合。又上訴人縱於假釋期間再犯，
亦無集合犯之適用，另應否撤銷假釋，與原審科刑之判決仍屬無
關。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，空言指摘原審採證違法，已深知毒害，
誠心悔悟，主動前往醫院接受「美沙冬替代療法」戒除毒癮，請
求從輕量刑云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
