【裁判字號】    97,台聲,1051
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求確認之訴等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部等間請求確認之訴等聲請訴訟救助暨選任
訴訟代理人事件，聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件聲請人就其與內政部等間請求確認之
訴等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，向本院聲請訴訟救助
，無非以：伊僅有一筆十九平方公尺畸零田地價值新台幣（下同
）二十六萬三千五百八十元，且其自民國八十六年八月一日迄今
僅收入一萬七千元，動產僅約四千元，符合台北縣土城市公所公
布之生活困窘之無資力者，爰聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代
理人云云。然查聲請人既自認擁有價值約二十六萬餘元之土地及
動產四千元，已難認聲請人無資力。又查低收入戶標準乃行政主
管機關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支
出訴訟費用之認定，係屬二事。聲請人執此謂其係無資力者，自
難採信。綜上，足徵聲請人並非毫無恆產且缺乏經濟信用，而無
資力支出裁判費，核與訴訟救助及選任訴訟代理人之要件即有未
合，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
