【裁判字號】    97,台上,5860
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第一八一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二二三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人辯稱
施用毒品係屬病態，上訴人多次施用毒品，應論以集合犯，且上
訴人已供出毒品來源，原判決未減輕其刑，亦有違誤等語，均不
足採，詳加補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可
資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意
旨仍執陳詞，以其施用毒品業已成癮，多次施用毒品行為應論以
集合犯，原判決調查尚有未盡云云，徒就原審採證認事職權之適
法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見再事爭執，難謂符
合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
