【裁判字號】    97,台聲,1021
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求返還占有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○二一號
聲  請  人  震榮精業有限公司
法定代理人  甲○○
                    指定送達代.
                    路1段87.
訴訟代理人  林復宏律師
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司等間請求返還占
有物等事件，對於中華民國九十四年十月七日本院裁定（九十四
年度台上字第一八五四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年十月二十四日送達，有卷附送達證書足
據。乃聲請人遲至九十七年二月十八日始聲請再審，顯逾法定之
三十日不變期間，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
