【裁判字號】    97,台上,5836
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年八月二十日第二審更審判決（九十七年度重上更(二)字
第二三五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度偵字
第三○八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）原判決事實欄
記載：上訴人明知以制式手槍朝人射擊可能致人於死，是否認定
上訴人對於行為之客體及結果之發生，皆有確定之認識，並促使
其發生，而有殺人之「確定故意」？乃原判決事實欄或記載：上
訴人基於「不確定故意」之概括犯意而為，是否認定上訴人對於
行為之客體或結果之發生，並無確定之認識，但其發生，亦與其
本意相符，其有殺人之不確定故意？原判決事實欄之記載，前後
不盡一致，業據鈞院前次發回時指明在卷，乃原判決對此一事實
仍未調查說明釐清，自有認定事實矛盾之誤，當然違背法令。（
二）原判決固認定證人陳清順、林漢欽、陳豐華、陳韋仁等四人
於警詢時陳述與審判中之證述並不相符，係因審判中已和解而不
敢再說出詳情，應例外認彼等警詢中之供述有證據能力。惟觀諸
卷附和解書立書人，並無林漢欽在內，原判決未詳細核對和解書
內容，仍謂林漢欽已與上訴人和解，明顯與卷證不符，有認定事
實未依證據之誤。（三）原判決理由欄貳、實體方面二引述證人
江信翰、李俊德、鍾明永、陳一銘、林紀融、楊君浩、戴素瑾等
七人之警詢內容，因屬被告以外之人審判外陳述，均為傳聞證據
，依法不具證據能力，乃原判決並未說明何以上開人之警詢內容
具有證據能力，即以為認定犯罪事實之證據，自有判決不備理由
之誤。（四）原判決否定證人陳清順、林漢欽、陳豐華、及陳韋
仁等四人嗣於審判中證詞之真實性；惟依卷附之和解書內容觀之
，與一般和解內容無異，此外卷內並無任何證據證明陳韋仁等人
係遭上訴人強暴、脅迫之下不得已而簽下和解書，而於歷審中為
不實之證言，乃原判決未究明上情，反悖於一般經驗法則，認定
彼等在簽訂和解書後，再「不敢」說出實情云云，要屬臆測，亦
明顯違反證據法則。（五）證人陳韋仁於第一、二次警詢中所指
稱上訴人持槍之過程，究係一開始即遭上訴人持槍攻擊，或上訴
人一開始即先持槍攻擊陳豐華，前後所述並不相符，乃原判決未
詳究其供詞出入，遽謂其供述與事實相符，自有判決不備理由及
認定事實未依證據之違誤。（六）證人陳清順於警詢時原指稱案
發時伊正在遊藝場內，未在現場，係經由陳豐華通知，始獲悉陳
韋仁受到槍傷，嗣又改稱伊有目擊上訴人開槍過程，前後所述不
符。原判決未詳予勾稽證詞矛盾之處，亦有判決不備理由及認定
之事實未依證據之誤。（七）證人陳豐華於第一次警詢稱上訴人
係拿槍對著陳韋仁，並未提及搶槍乙事，惟第二次警詢中則改稱
上訴人因見伊欲搶槍，始朝伊開槍，迨至第三次警詢中亦改稱上
訴人一到現場即對伊開槍，伊即乘隙逃離，並未有搶槍之事，前
後所述不符，原判決未詳細說明其憑採之理由，即泛謂證人已供
訴明確，亦有判決不備理由及認定事實未依證據之誤。（八）本
案發生時間係凌晨四時三十分，當時市場空無一人，而唯一受槍
傷之陳韋仁係乘坐於車內，上訴人則站立路旁，以近距離方式對
乘坐之汽車開槍等情觀之，足見上訴人並無殺人之犯意；再上訴
人先後射擊四槍，其中有一槍未能擊發，足認該槍枝雖屬制式手
槍，但機械性能欠妥，凡此均可為上訴人究有無殺人犯意抑或僅
止於恐嚇或傷害之犯意，原判決未就上開事證予以調查，遽謂上
訴人主觀上有殺人犯意，自有認定事實未依證據之違誤云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人陳韋仁、陳清順、陳豐
華、林漢欽、江信翰、李俊德、鍾明永、陳一銘、林紀融、楊君
浩、戴素瑾之證言，扣案手槍一支、內政部警政署刑事警察局民
國九十年三月十二日刑鑑字第三四一八０號鑑驗通知書一紙、台
南市立醫院函等證據，資以認定上訴人有原判決所記載之犯罪事
實，因而撤銷第一審關於上訴人殺人未遂部分不當之判決，就該
部分依刑法修正前連續犯之規定，改判論處上訴人連續殺人未遂
（處有期徒刑七年）罪刑，已詳述其所憑之證據及理由。對於上
訴人矢口否認有何殺人未遂之犯行，辯稱：伊僅是要警告對方，
並無殺人之意，且伊因遭陳清順開車衝撞，始開槍射擊汽車，並
未針對陳韋仁云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已於判
決內詳為指駁並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相
符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之
取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證
據法則，自不能指為違法。又（一）原判決事實記載：上訴人明
知以制式手槍朝人射擊可能致人於死，猶基於概括犯意，連續持
槍朝有人在之市場內及在場之陳豐華以及陳清順所駕駛行進中之
自小客車射擊四槍（其中一槍雖扣扳機但未發射），其中一槍貫
穿陳清順所駕駛自小客車左後車窗，並致該自小客車後座乘客陳
韋仁受有右大腿遭貫穿等傷害，幸及時由陳清順載離現場，並送
醫急救而免於死等情。於理由內論述：上訴人用以逞兇之手槍，
係制式手槍，與一般由玩具手槍改造而成具殺傷力之槍枝有別，
具強大殺傷力。而持槍朝人射擊可能造成死亡的結果，又為一般
社會通念，復為上訴人所明知，上訴人持槍先後順利射擊三槍（
另一槍雖扣扳機但未發射）均係對準人發射，其打中陳韋仁大腿
之一槍，射擊位置，距朝陳清順駕駛行進中之自小客車僅三至五
公尺，是其持槍朝有人之市場及在場之陳豐華以及近距離行進中
有人之自小客車射擊時，雖僅擊中陳韋仁中右大腿造成貫穿之傷
害，然顯明知有致陳豐華及在陳清順所駕駛自小客車上乘員以及
不知名之市場內之人死亡之可能，至為明確。認上訴人係基於直
接故意而犯殺人未遂罪，前後一致，並無上訴意旨所指判決理由
矛盾之情形。（二）原判決依憑證人陳韋仁、陳清順、陳豐華、
林漢欽、江信翰、李俊德、鍾明永、陳一銘、林紀融、楊君浩、
戴素瑾等人於警詢中之供述，為其主要論據。上開證人前揭供述
，固屬被告以外之人於審判外所為之陳述，原則上無證據能力。
惟原審就證人陳清順、林漢欽、陳豐華、陳韋仁於警詢或第一審
、原審之證詞不一，何以採用渠等於警詢之陳述為證據，已分別
在判決理由壹之二、三、四、五具體說明其符合傳聞證據例外可
信之情況及心證理由，並無違背證據法則及判決不備理由之違誤
。至於其餘證人江信翰、李俊德、鍾明永、陳一銘、林紀融、楊
君浩、戴素瑾等人於警詢中之供述，原審審理時，上訴人及辯護
人亦表示對其證據能力不爭執（見原審九十七年七月二十一日準
備程序筆錄及刑事準備程序書狀），原審採為論罪之依據，並不
違法，雖原判決就此未敘明有證據能力之理由，而有微疵，但對
於判決結果不生影響，仍不得據為合法之第三審上訴理由。（三
）證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱令先後未盡相符或互
有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認
為確實可信予以採取，原非法所不許。又同一證人前後供述證據
彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部
分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理
由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分證言之理由，於
判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有未合。原判決採信證
人陳清順、陳豐華、陳韋仁等於警詢時之部分供述（見原判決理
由貳三之(一)(三)(四)），縱該部分與渠等其餘警詢供述先後未盡相符
，原審本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論
罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即
指判決有證據上理由矛盾之違法。原審就上述各證據，斟酌取捨
，於理由欄詳敘取捨證據與證據證明力得心證之判斷理由，依上
說明，並無證據上理由矛盾之違法情形。上訴人上訴意旨對原判
決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己
意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明
事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件。應認其上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
