【裁判字號】    97,台上,2442
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四四二號
上  訴  人  台灣索道有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
被 上訴 人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第一七０
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，
即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對
於原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就前訴訟程序取捨證據、認定事實暨解釋契約之
職權行使，指摘為不當，而就原審所為論斷，泛言其論斷違法，
而未表明該判決所違背之法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末
查政府採購法施行細則第九十七條第一項規定機關依本法第七十
二條第一項通知廠商限期改善、拆除、重作或換貨，廠商於期限
內完成者，機關應再行辦理驗收。又同施行細則第九十六條第二
項亦規定機關辦理驗收，廠商未依通知派代表參加者，仍得為之
。則機關再行辦理驗收，係以機關通知廠商之期限內完成改善、
拆除、重作或換貨者為前提，且驗收如應由廠商之行為而廠商未
提出或拒絕提出時，參考民法第二百三十五條規定，機關如已通
知再行辦理驗收，自不能謂機關未辦理驗收。本件原審既以系爭
檢查車之驗收程序須依序進行：1.試車前檢查（靜態檢查）；2.
行駛試車及迴送試車運轉測試；3.實施實地測試；4.使用檢查。
而試車階段完成之要件係1.完成檢查車經行駛、迴送、安全性及
荷重等四項測試合格；2.由上訴人向使用單位所在地檢查機構，
申請使用檢查，二者均須具備，缺一不可。則在上訴人未證明其
已於期限內修補瑕疵完成，或於幹線上實施安全性及荷重操作缺
失測試完成，原審以上訴人於被上訴人要求複驗而未獲會同操作
，不能僅以取得台北市政府勞工局勞動檢查處核發之吊籠合格證
即認為系爭檢查車已經測試合格而符合驗收合格要件，而為不利
上訴人之論斷，並無違背法令之可言。並此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
