【裁判字號】    97,台上,5869
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反著作權法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八六九號
上  訴  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼 代表 人  甲○○
被      告  龍纖股份有限公司
兼 代表 人  乙○○
上列上訴人等因追加自訴被告等違反著作權法等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十六年九月十九日第二審判決（九十六年
度上訴字第三八四四號，自訴案號：台灣台北地方法院九十二年
度自更(一)字第七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人等追加
自訴被告等違反著作權法等罪，係以被告等「引用自訴人（即上
訴人等）文字著作於訴訟上攻擊自訴人等」，涉嫌侵害上訴人等
之著作權，而依著作權法第九十一條（依其所述事實係指第一項
）、九十二條、第一百零一條之罪嫌追加自訴。惟上開各罪，均
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人等猶提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。又本件上訴既屬不合法，則「司法革
新生命尊嚴維護協會」是否具法人資格？得否提起自訴？即無從
審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
