【裁判字號】    97,台抗,748
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四八號
再抗告人  乙○○
代 理 人  李  旦律師
          江俊賢律師
上列再抗告人因與丙○○間給付票款強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十七年八月二十日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第一三二八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件之抗告、再抗告程序，應準用民事訴訟法之規定
，此觀強制執行法第三十條之一規定自明。而對於裁定，得為抗
告，民事訴訟法第四百八十二條雖有明定，惟抗告為受裁定之當
事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服之方法，若非受裁定
之當事人或其他訴訟關係人，自不得為之。此在再抗告程序亦同
。本件係甲○○對於債權人聯邦商業銀行股份有限公司聲請台灣
板橋地方法院（下稱板橋地院）九十七年度執字第一四五二號除
去租賃權後拍賣所為執行處分，聲明異議，板橋地院裁定駁回其
聲明，甲○○聲明不服，提起抗告，原法院裁定將板橋地院所為
之裁定廢棄，發回該院更為適當之處理。惟查再抗告人非受裁定
之當事人或其他訴訟關係人，其對於該裁定提起再抗告，於法即
有未合，應予駁回。又再抗告人雖於民國九十七年六月十六日具
狀就本件強制執行事件，關於拍賣公告附註五記載：「拍定後不
點交」之執行方法，向板橋地院提出聲明異議（見板橋地院執行
卷內所附聲明異議狀），然該院並未對其聲明異議為裁定，自應
向板橋地院聲請續行處理，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
