【裁判字號】    97,台抗,753
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五三號
抗  告  人  慶揚資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴安國律師
上列抗告人因與環新科技有限公司間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年九月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
九八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請裁定就相
對人環新科技有限公司之財產為假扣押，經該法院裁定准許，相
對人對之提起抗告，原法院以：抗告人僅就假扣押之請求為釋明
，對於日後有不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執
行等假扣押之原因，則未提出任何釋明，依民事訴訟法第五百二
十六條第一、二項規定，其聲請即非有據等詞，因而將板橋地院
之裁定廢棄，變更裁定駁回抗告人之聲請。抗告人提起再抗告，
原法院雖認本件所涉及之法律上見解未具有原則上之重要性，而
以裁定駁回，但抗告人提起再抗告，表明：對於假扣押聲請之裁
定抗告者，為保障債權人及債務人之程序權，並使法院能正確判
斷原裁定當否，應使債權人及債務人於抗告法院裁定前，其踐行
程序始得謂當。本件抗告法院未依上開規定予伊陳述意見之機會
，即逕將板橋地院之裁定廢棄，改裁定駁回伊聲請，顯剝奪伊應
受程序保障之權益，適用法規顯有錯誤，且此項程序權保障之爭
議，所涉及之法律見解具有原則上之重要性等語，已具體指摘原
裁定如何違背法令；且本件涉及民事訴訟法第五百二十八條第二
項、第五百二十六條第一、二項規定之適用，亦有加以闡釋之必
要，應許可其再為抗告。原法院不予許可而駁回再抗告，於法尚
有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
