【裁判字號】    97,台上,5859
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一六七五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一一
七二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○常業詐欺罪刑
之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
僅漫稱上訴人因年輕無知，遭人利用致罹犯罪，茲已與部分被害
人達成和解，請給予緩刑機會等語；但對於原判決依憑證據所為
之事實認定，究竟有何違背法令之情事，則未置一詞具體指摘，
難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩刑，無從審酌
，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
