【裁判字號】    97,台上,5932
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害尊親屬致死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害尊親屬致死案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年八月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第
一０一一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵
字第二八七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人以犯傷害直系尊親屬致
死罪，累犯，處有期徒刑十年。已詳細說明其所憑證據及認定之
理由，對於上訴人所為之辯解，並已逐一敘明其如何不可採，俱
有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情形。上訴人上訴意旨略稱：伊遭人毆打，親兄弟卻未能情義
相挺，一時失慮，方與祖父林雲發產生摩擦致祖父摔倒腦骨溢血
致死。本件純屬無心之過，伊並無傷害致人於死之預見，原審未
依過失傷害致死罪論處，洵有未當云云。惟按原判決依憑上訴人
坦承毆打其祖父之供述，證人即法務部法醫研究所醫師胡璟之證
言，及卷附屏東地方法院檢察署法醫驗斷書、相驗屍體證明書、
法務部法醫研究所鑑定書等證據資料，敘明上訴人徒手毆擊其八
十餘歲祖父頭部，主觀上雖無殺人之直接或間接故意，然客觀上
對於徒手猛力毆擊年邁老者頭部可能足致其死亡乙端，仍能預見
，而認上訴人有本件傷害尊親屬致死罪行。核係事實審法院採證
認事職權之適法行使，所為論斷，於法尚無不合，難謂有何違背
法令情事。上訴意旨對原審之論斷，既未依據卷內資料，具體指
摘有如何違背法令情形，徒以主觀片面說詞，對原審已調查並於
判決詳加說明之事項，漫事指摘，難認係適法之第三審上訴理由
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
