【裁判字號】    97,台抗,742
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求交付權狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四二號
抗  告  人  陳源安祭祀公業
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求交付權狀事件，對於中華民
國九十七年八月二十日台灣高等法院裁定（九十七年度上字第六
二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第一百八十二條第一項固規定訴訟全部或一部之裁
判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
前，以裁定停止訴訟程序。但為本訴訟先決問題之法律關係是否
成立，在本訴訟法院本可自為調查審認，若他訴訟是否成立之法
律關係，並非本訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸停止。查
原法院依相對人抗辯抗告人之管理人乙○○、丙○○（下稱乙○
○等二人）於民國九十六年四月十五日所召開之抗告人派下員大
會經選任為管理人之決議為不合法，該二人不具有抗告人管理人
之資格等語，並參酌相對人提出伊與乙○○等二人間在台灣台北
地方法院（下稱台北地院）涉訟之確認乙○○等二人與抗告人間
之管理人委任關係不存在等事件之書狀所載內容，認兩造就上開
選任管理人之決議是否合法之爭點提出諸多主張及證據，待調查
之事項繁雜，如於本件訴訟及台北地院九十六年度訴字第五五一
九號訴訟事件中個別調查、論斷，徒然耗費司法資源，並有裁判
結果相互矛盾之虞；且台北地院就乙○○等二人與抗告人間管理
人委任關係存否之認定，於兩造間有既判力，原法院亦不得反於
該判決結果而為相反之認定為由，因而裁定於相對人提起之台北
地院九十六年度訴字第五五一九號確認委任關係不存在事件民事
訴訟終結前，停止本件之訴訟程序。然查乙○○等二人是否為抗
告人之合法管理人之爭執，雖經相對人向台北地院提起上開訴訟
請求確認，但縱上開選任乙○○等二人為管理人之決議為不合法
，乙○○等二人仍非不得另經選任為合法之管理人，則上開確認
之訴是否成立之法律關係是否為本訴訟之先決問題尚滋疑義，從
而乙○○等二人是否為抗告人之合法管理人自宜由原法院依職權
調查審認。且本件訴訟更涉及系爭土地所有權狀所有權之歸屬及
相對人有無合法權源持有系爭土地所有權狀等實體問題，應由原
法院予以裁判。原法院未遑注意及此，率以上開理由裁定停止本
件訴訟程序，尚有未洽。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
