【裁判字號】    97,台抗,797
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月十五日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第三五二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○因偽造文
書案件，對於原審法院九十六年度上更(二)字第六一九號確定判決
向原審聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，原審因認其聲
請程序違背規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
