【裁判字號】    97,台抗,729
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年八月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十二年度抗字
第一四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，包括再抗告在內。本件
原法院民國九十二年一月二十一日九十二年度抗字第一四一號裁
定係於九十二年二月六日送達抗告人，此有卷附送達證書足據，
再抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間五日，算至九十
二年二月二十一日止，即告屆滿。抗告人遲至九十七年七月四日
始提出再抗告，顯逾上開不變期間，原法院因認其再抗告為不合
法，以裁定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
