【裁判字號】    97,台抗,728
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與中聯信託投資股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國九十七年九月一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗
字第一六九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一，準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第
五項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：相對人中聯信託投資股份有限公司對伊之權利
，業於台灣士林地方法院以八十七年度執字第九一○六號強制執
行事件中實現，其聲請本件執行，係重複請求，違反民事訴訟法
第二百五十三條規定之一事不再理原則，原裁定竟謂伊不得以異
議程序救濟，適用法規不無違誤云云，為其論據。查強制執行法
第三十條之一固規定強制執行程序，除本法有規定外，準用民事
訴訟法之規定，惟僅於性質上相近者始得準用。民事訴訟法上所
謂一事不再理原則，係指同一事件已有實體上之確定終局判決者
而言，強制執行程序並無確定實體上法律關係存否之效力，自無
準用該原則之餘地。原法院以抗告人所主張相對人就本件聲請拍
賣抵押物所擔保之債權已受償，非強制執行程序所得審究，不屬
得聲明異議之事由，且本件亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，因認其再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核
於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
