【裁判字號】    97,台上,5917
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月九日第二審更審判決（九十七年度
上更(二)字第二０二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵字第九二０、九二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○之科刑判決，改判論處
上訴人共同販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年），已詳敘
其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均
有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無採證或認
定事實違背經驗法則、論理法則、理由不備、理由矛盾或其他違
背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)證人洪明輝對於上訴
人有無接聽彼之電話並未說清楚，且依通聯紀錄，通話係屬連續
性，而警詢、偵查、第一審詢問洪明輝之時間距離短短三個月，
洪明輝才二、三十歲，豈會受限於記憶能力而無法指出明確之時
間？足見洪明輝之證詞可信度不高。(二)上訴人於民國九十七年一
月十七日偵查時之供述，係為圖交保，並無任何證據可資認定該
供述具有較為可信之特別情況，自難據為上訴人有販賣第一級毒
品給洪明輝之證據。又縱認上訴人曾交付毒品予他人，但該對象
是否確為洪明輝？若非洪明輝，則關於販賣毒品予洪明輝部分即
與上訴人無關。而上訴人交付毒品予他人之犯行既未在檢察官起
訴範圍內，依不告不理原則，法院自不得予以審判，原審竟將該
年籍姓名不詳之他人與洪明輝混為一談，而為論罪科刑判決，有
未受請求事項予以判決之違背法令。(三)張正欣曾證稱伊在做什麼
事情，上訴人完全不知道，伊家中並無洪明輝所稱之電動腳踏車
，警方亦未查獲電動腳踏車，可見洪明輝稱上訴人騎乘電動腳踏
車交付毒品之詞不足採。又上訴人與張正欣僅屬朋友關係，並未
居住在一起，案發當時上訴人與張正欣碰巧在一起，原審將上訴
人與張正欣混為一談，太過牽強。(四)0000000000號與0000000000
號行動電話雖有通聯情形，但無監聽譯文可資佐證，無從得知通
話內容是否確為談論交易毒品等細節，亦無法證明係上訴人與洪
明輝通電話等語。
惟查：原判決參酌上訴人之部分供述、證人洪明輝之證詞，卷附
0000000000號（上訴人與張正欣持用）與0000000000號（洪明輝
持用）行動電話通聯紀錄之通聯調閱查詢單等各項證據，於理由
欄詳敘認定上訴人與張正欣（另經判處罪刑確定）共同意圖營利
，於九十六年一月十一日至同年月十四間之某時，將第一級毒品
海洛因一包以新台幣（下同）五百元之價格出售予洪明輝一次之
犯行所憑之證據及理由；對於證人即共犯張正欣於原審審理時證
稱：伊在做什麼事，上訴人完全不知道，且伊家中並無電動腳踏
車云云，說明如何認定與事實不符，且係迴護上訴人之詞；復對
於上訴人否認犯罪之辯解，逐一加以指駁；另敘明上訴人其餘被
訴與張正欣共同販賣海洛因予洪明輝三次，又販賣海洛因予陳素
梅一次、楊宏評二次、陳志成一次部分（檢察官起訴意旨謂：上
訴人就上開共同販賣海洛因之犯行，應分論併罰），均經原審於
第一次更審時判決無罪確定等情。經核俱與卷內資料相符，並無
未受請求事項予以判決之情形，亦無判決理由不備、理由矛盾、
違背證據法則或適用法則不當之違誤。上訴意旨(二)、(三)、(四)所指
各節，無非就原審採證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷
之事項，重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。
又證人洪明輝對於彼如何以0000000000號行動電話撥打00000000
00號行動電話，由上訴人接聽，電話中約定購買五百元之海洛因
，並由上訴人持至百姓公廟交付等情節，所為供述並無不一致之
處，彼固未具體指出究係於何時與上訴人通聯，然此僅係枝微細
節，並不影響上訴人本件販賣海洛因犯罪事實之認定。上訴意旨
(一)及其他上訴意旨，顯均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有
何違背法令之情形，徒憑己見，任意指摘，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
