【裁判字號】    97,台上,5895
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八九五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志宏律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第二五九○號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第八五九二
、一○一四一號「原判決漏載一○一四一號」），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認第一審判決論處上訴人甲○○共同行使偽造公文書
，足以生損害於公眾及他人罪刑，為無不合，予以維持，駁回上
訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、刑法上所謂公印，乃指依印信條例規定由上級機關所
頒發予公署或公務員於職務上所使用之印信，即俗稱之大印與小
官章而言。原判決事實認定上訴人與已判決確定之羅錦潮及綽號
「小鄭」之成年男子，基於共同犯意聯絡，由羅錦潮取得張中伍
提供乃母張黃匯生之全民健康保險卡及國民身分證影本後，於民
國九十一年四月間，將之交予上訴人，轉交予「小鄭」，同時給
付新台幣二萬五千元予「小鄭」作為代價，由「小鄭」於不詳時
、地偽刻如原判決附表二所示「國立台灣大學醫學院附設醫院診
斷證明書專用章（西址醫院）」、「台大醫師Ｖ陳博光DTORTH23
」、「骨科部主任侯勝茂」、「院長李源德診斷證明書專用」之
印章各一枚，並冒用該等印章所載名義，而以填寫不實內容及蓋
用印文之方式，接續偽造原判決附表一所示之公文書，再經上訴
人轉交羅錦潮，持以代知情之張中伍向行政院勞工委員會（下稱
勞委會）辦理外籍家庭監護工之申請，足以生損害於勞委會、國
立台灣大學醫學院附設醫院及該院院長李源德、骨科主任侯勝茂
、醫師陳博光等人之信譽等情。其理由內除說明公立醫院之醫師
為依法令從事公務之人員，其診斷病人之行為係公立醫院醫師職
務上行為，其本於該診斷行為，在職務上製作之醫療證明單據，
縱內容為私法關係，仍屬公文書性質，該公立醫院醫療證明單據
上醫院及醫師之印文亦應係公印文。然上開偽造之診斷證明書等
文件上所蓋用偽造之「國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書
專用章（西址醫院）」及「院長李源德診斷證明書專用」印文，
既標明係「診斷證明書專用章」，前者並以括弧註明「西址醫院
」，此似係該院基於內部業務上需要（限於診斷證明書之用）而
刻製，非印信條例所規定，由上級機關製頒予公署或公務員職務
上使用之印信。另「台大醫師Ｖ陳博光DTORTH23」、「骨科部主
任侯勝茂」，似屬代替簽名之普通印章，而非印信條例所規定由
上級機關頒發予公務員職務上使用之印章。原判決認上訴人於上
開偽造文件上蓋用各該偽造之印章，係屬偽造公印文，即非無研
酌餘地。原判決對此未說明其認定之理由，尚嫌理由不備。(二)、
原判決於理由內係以向勞委會辦理外籍家庭監護工之申請案，勞
委會有實質審查之權力，且須為實質審查，本件即係勞委會收件
後，於審查過程中，發現有異，經向國立台灣大學醫學院附設醫
院查詢，確定該診斷證明書係偽造，始依法舉發。因認上訴人之
選任辯護人所稱勞委會對申請案只是形式審查，本件應另成立使
公務員登載不實文書罪云云，顯有誤會。然勞委會對於外籍監護
工之申請是否符合規定，其准許與否，究僅係依申請人提出之書
面作形式上之審查，抑或就所提出者，應審查其實質內容，以明
是否符合規定，而定其准駁，此自應向勞委會函查其實際作業情
形，始能明瞭。上訴人之選任辯護人於原審主張上訴人是否牽連
涉犯使公務員登載不實文書罪，因與本件是否為其另犯前案（即
台灣士林地方法院九十三年度簡字第一二六號判決）之確定判決
效力所及之認定攸關，於其利益自有重大關係，應有調查必要，
尚非全無理由。原判決對此未詳加調查審認，遽以上情認應不成
立使公務員登載不實文書罪，尚嫌速斷。上訴意旨執以指摘原判
決違背法令，非無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。又
刑法於民國九十四年二月二日經修正公布，九十五年七月一日起
施行，其中關於公務員之定義已經修正為：「稱公務員者，謂下
列人員：(1)依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法
定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務
權限者。(2)受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委
託機關權限有關之公共事務者」。此與修正前之公務員定義比較
，其範圍已有若干限縮，案經發回，更審判決對此新舊規定之比
較適用，宜予注意，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
