【裁判字號】    97,台抗,736
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三六號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  謝清傑律師
上列再抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十七年九月十一日台灣高等法院台中分
院裁定（九十七年度抗字第四二八號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供
擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項定
有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能強制執行
或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，此觀同法第五百
二十三條規定即明。準此，債權人就假扣押之原因，自有釋明之
義務，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
當者，法院始得命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之
原因，諸如債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之
處分，將達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產
等情形，即不符假扣押之要件。本件相對人就再抗告人積欠票款
新台幣二百零七萬四千四百二十六元之事由，固已提出本票、消
費性借款約定書等件釋明其「請求」之原因存在，然就「假扣押
之原因」，則僅以「多次電話聯絡及派員訪視，相對人（即本件
再抗告人）均不理會，顯有逃避債務、隱匿財產之虞」一語（一
審卷五頁）帶過，並未提出任何證據以釋明之，依上說明，即不
符假扣押之要件。台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）不察，遽
為准許相對人供擔保後得假扣押之裁定，原法院未詳加研求，裁
定駁回抗告人對苗栗地院裁定之抗告，自有違誤。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
