【裁判字號】    97,台聲,1034
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求給付買賣價金上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○三四號
聲  請  人  諾得科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與三商電腦股份有限公司間請求給付買賣價金事件
，對於中華民國九十七年七月三十一日台灣高等法院第二審判決
（九十五年度重上字第六三一號），提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人三商電腦
股份有限公司間請求給付買賣價金上訴事件，聲請訴訟救助，雖
提出支付命令、民事裁判、執行命令及合作金庫商業銀行大安分
行、建國分行函等件，以釋明無資力支出訴訟費用，但查上開證
據僅能證明聲請人未清償債務，其債權人對之起訴請求清償借款
、聲請法院依督促程序發支付命令或就聲請人對於第三人之存款
債權實施假扣押與強制執行，尚不能釋明其窘於生活，缺乏經濟
上之信用，無資力支出訴訟費用而合於訴訟救助之事實，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
