【裁判字號】    97,台上,5934
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六二八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第一七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審科刑判
決，改判仍依想像競合犯關係，從一重論上訴人以共同運輸第一
級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾柒年，並為相關從刑之宣告。已
詳細說明其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所為之辯解，如
何不可採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存之證據資料可資覆按
。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨略
稱：原判決依共同運輸第一級毒品論罪科刑，無非以證人蕭明輝
於其所犯運輸第一級毒品案件（台灣桃園地方法院九十五年度訴
字第二四一六號）之陳述，及其於本件偵查、第一審審理時之證
述為依據。惟蕭明輝於民國九十六年九月六日偵訊時，即陳明其
當初指認上訴人，係因檢察官要伊交人，而其與上訴人有金錢糾
紛，故誣指上訴人為指使其前往金邊運毒之人。蕭明輝片面指述
上訴人要其前往金邊運毒，嗣又翻異前詞，證詞已有瑕疵，其於
警詢及偵訊所言不實，既無補強證據，自不得資為認定上訴人犯
罪之證據。又起訴書指上訴人在台灣自行與金邊不詳人士聯繫，
但查無任何與金邊聯繫之通聯紀錄，洵屬公訴人之臆測。縱令上
訴人之抗辯不足採信，然既乏積極證據，上訴人之抗辯或反證設
使虛偽，仍不能認定有罪云云。惟查：認定犯罪事實所憑之證據
，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院
綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均
不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認
定。又證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，復於判決內論敘其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決依憑上訴人之供述，證人蕭明輝於九十六
年三月十五日偵查時具結後所證及於第一審審理時之證詞，佐以
蕭明輝運輸之海洛因二包、運動鞋一雙扣案在卷，及法務部調查
局鑑定書、蕭明輝之旅客入出境紀錄查詢報表一份、查獲照片八
張暨上訴人所使用0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄等補強
證據資料，認定上訴人支付蕭明輝出國之費用，交付供聯絡使用
之行動電話，安排蕭明輝前往柬埔寨金邊，自「蔣先生」取得海
洛因，再以夾藏運動鞋底方式搭機私運回台，復於蕭明輝返抵台
灣之際，撥打蕭明輝電話，並出現在桃園國際機場附近，準備接
應蕭明輝拿取運回之海洛因等事實，並說明認定之心證理由。所
為論斷，非僅以上訴人或運輸毒品之蕭明輝所為供述為唯一依據
，核與證據法則無違，並無上訴意旨所指違背法令情形。又證人
之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實
審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定
其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而供
述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。因之，
證人供述前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌
其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作
為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符
，即指判決有證據上理由矛盾之違法。原判決就蕭明輝於第一審
審理時雖翻異前詞證稱：當初指認上訴人，係因檢察官要伊交人
，且與上訴人有金錢糾紛，故而誣指上訴人為指使伊前往金邊運
毒之人云云，與其在另案警詢時提及至金邊之行程，係上訴人介
紹，嗣於另案第一審訊問、準備程序、審理時及本件九十六年三
月十五日偵訊時均一致供述或證述係經上訴人安排至金邊運送海
洛因返台，並對另案偵訊自白之證據能力表示沒有意見，同意作
為證據，所為前後不符或矛盾之供述，斟酌取捨，於理由欄詳敘
取捨證據與證據證明力等得心證之判斷理由，依上說明，原判決
亦無證據上理由矛盾之違法。上訴意旨猶執已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，洵非合法上訴第三審之理由。其餘上訴意旨，或就
事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，依憑己
見，任意指摘；或就不影響判決本旨之枝節問題，徒以自己之說
詞，泛指其為違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
