【裁判字號】    97,台抗,749
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拆屋還地訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七四九號
抗  告  人  財團法人謝申伯公育英財團
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求拆屋還地聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年九月十六日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度聲更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。查相對
人甲○○因與抗告人間請求拆屋還地事件，對於台灣苗栗地方法
院九十六年度重訴字第六九號判決提起上訴，經該法院裁定命相
對人預繳第二審裁判費，相對人向原法院聲請訴訟救助，原法院
以：相對人先父追隨蔣公來台，抗戰倉促逃離，身無恆產，世居
於苗栗縣苗栗市恭敬里七鄰恭敬一０九之三號陋屋，數十年來均
無資力修補，非但家境清寒，且逢經濟不景氣，近兩年無工作，
現失業中，九十四年度、九十五年度經國稅局查明相對人均無所
得，家庭生活窘困，實無資力支付訴訟費用等情，有恭敬里里長
出具之清寒證明書、無工作證明書及財政部台灣省中區國稅局出
具九十四年度、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單等件可
稽。斟酌相對人上述各情，認其聲請訟救助，合於民事訴訟法第
一百零七條第一項規定等詞，爰裁定准予訴訟救助，經核於法並
無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
