【裁判字號】    97,台上,5873
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第二０二六號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二０八九四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人
甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而撤銷第一審關於毀損
建築物部分之判決，改判依想像競合犯規定從一重論處上訴人毀
損他人建築物罪刑。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三
審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而
上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人於民國九十五年間身染重大
疾病慢性腎衰竭，每隔一天就必須到醫院洗腎，身體虛弱無法工
作，導致經濟相當困苦，經常三餐不濟，才被利用犯下本案之罪
，後悔不已，懇請原諒，體恤上訴人身體一天不如一天，身體各
器官功能均受影響，無法承受七個月牢獄之苦，請從輕量刑云云
，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，
難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴關
於毀損建築物部分，自屬違背法律上之程式，應予駁回。又原判
決關於竊盜部分，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件
，原不得上訴第三審，而與其有裁判上一罪關係之毀損建築物部
分之上訴，復不合法，無從併為實體審理，故此部分之上訴，亦
應從程序上予以駁回，附予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
