【裁判字號】    97,台聲,1053
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還不當得利聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０五三號
聲 請人 即
上  訴  人  高雄市政府
法定代理人  己    ○
訴訟代理人  陳 景 裕律師
            張 宗 隆律師
            王 伊 忱律師
相 對人 即
被 上訴 人  莊 敏
            莊 壽
            丙○○○（同上）
            丁 ○ ○（同上）
            戊 ○ ○（同上）
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲明承受訴訟及聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○、戊○○為被上訴
人莊樑材之承受訴訟人，續行訴訟。
其餘聲請駁回。
駁回聲請部分之訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查本件上訴人不服台灣高等法院高雄分院九十四年度重上字第五
八號判決，向本院提起上訴後，其中被上訴人莊樑材於民國九十
五年十一月二十三日本院以九十五年度台上字第二六四九號為判
決前之同年七月十五日死亡，其繼承人為甲○○、乙○○、丙○
○○、丁○○、戊○○，經上訴人聲明承受訴訟，核無不合。爰
裁定如主文第一項所示。
次查訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請
或依職權以判決補充之，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項
規定自明。上訴人以：本事件其他被上訴人蔡錦山等部分與莊樑
材係基於同一事件之相類事實而生，因其他被上訴人蔡錦山等既
以被判敗訴確定，為求裁判一致性，避免裁判分歧，聲請逕行判
決承受訴訟人甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○、戊○○給付
上訴人新台幣八十一萬五千七百五十元及自九十三年一月十七日
起算之法定遲延利息云云。惟查本院上開判決乃廢棄原審判決，
發回台灣高等法院高雄分院，並無訴訟標的之一部或訴訟費用裁
判有脫漏情形，聲請人聲請逕行判決，非有理由。
據上論結，本件聲明承受訴訟有理由，聲請逕行判決為無理由。
依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
