【裁判字號】    97,台抗,803
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    殺人未遂延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０三號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月十六日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第三六三六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○涉犯殺人未遂罪，其犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死刑、無期徒刑
或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪」，非予羈押，顯難進行審
判之必要羈押情形，於民國九十七年八月六日執行羈押，茲其羈
押期間即將屆滿，經訊問後，認前開羈押原因仍然存在，有繼續
羈押之必要，應自九十七年十一月六日起延長羈押二月，固非無
見。惟刑事訴訟法第一百十四條第一款規定，所犯最重本刑為三
年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，如經具保停止羈押，
不得駁回；同法第一百零一條之二後段規定，有第一百十四條各
款所定情形之一者，非有不能具保、責付或限制住居之情形，不
得羈押。抗告人所涉殺人未遂案件，業經原審於九十七年十月十
六日改以刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪判決，該罪為最
輕本刑三年以下有期徒刑之罪，依上揭規定，倘抗告人聲請具保
停止羈押，即不能駁回。乃原審仍以所犯為最輕本刑為「五年以
上」有期徒刑之罪為唯一理由予以羈押，即非適法。抗告意旨指
摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定予以撤銷，發回原
審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
