【裁判字號】    97,台上,5925
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十七日第二審更審判決（九十七年度
重上更(五)字第一二○號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八
十八年度偵字第一一四一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之未經許可持有手槍及子彈
等犯行，因而撤銷第一審對於上訴人科刑之判決，改判仍依想像
競合犯關係，從一重論上訴人以未經許可持有手槍罪（累犯），
量處有期徒刑六年二月，併科罰金新台幣（下同）二十萬元，並
諭知罰金如易服勞役，以二千元折算一日，以及原判決附表一所
示之手槍、彈匣暨原判決附表二所示之子彈均沒收。已詳敘其所
憑證據及認定之理由，對於上訴人之辯解如何不足以採信，亦已
詳加指駁及說明，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨略以：本件查獲之
槍枝及子彈係伊胞姊賴美華之男友盧金盾所有藏放於鐵皮箱中，
伊於搬家時將鐵皮箱搬走，不知其內藏放槍枝及子彈，而賴美華
持有槍枝及子彈部分業經法院判刑確定，原判決未詳予查明，遽
予論罪科刑，自有不當。又伊自始即坦承持有槍枝及子彈犯行，
原判決量處有期徒刑六年二月，併科罰金二十萬元，顯屬過重云
云。惟證據之取捨、事實之認定及刑罰之量定，均為事實審法院
之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，而所量定之刑亦未逾
法定刑度之範圍，復無違反罪刑相當原則者，自不得任意指為違
法。原判決就如何認定上訴人有本件未經許可持有手槍、子彈之
犯行，已詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人所辯上述槍
枝、子彈係伊胞姊之男友盧金盾所有，非伊所有云云，如何不足
以採信，亦已於理由內詳敘其證據取捨及得心證之理由；而其所
量定之有期徒刑六年二月，併科罰金二十萬元，既未逾越法定刑
度之範圍，亦無明顯違反罪刑相當原則之情形，自難指為違法。
上訴意旨所云，無非執其在原審之辯解，對於原判決已明確論斷
詳細說明之事項，再事爭辯，並以空泛之詞指摘原判決量刑過重
，並非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決究竟有何違背法令情形
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之
首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
