【裁判字號】    97,台聲,1058
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部地政司間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十七年七月二十二日台灣高等法院命補繳裁判費之裁定（九
十七年度上國字第二○號）提起抗告，併聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，此觀民事訴訟法第一百
零七條第一項之規定自明。而法院命補繳裁判費之裁定，屬訴訟
程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條規定，得
抗告。是聲請人對於原法院民國九十七年七月二十二日命其補繳
裁判費之裁定提起抗告，顯無勝訴之望，其就該抗告費用部分併
聲請訴訟救助，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
