【裁判字號】    97,台聲,1031
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求離婚等上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十七
年七月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家上字第
八四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因訴請相對人乙○○離婚等事件，向台灣
雲林地方法院聲請訴訟救助，經該院以九十四年度家救字第二五
號裁定准予訴訟救助，依上開規定，其效力及於上訴審。聲請人
於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助，即無必要，自應予駁回
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
