【裁判字號】    97,台職,49
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第四九號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省台中市○區○○路250巷72號
上列上訴人因偽造文書案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月九日九十七年度台上字第五Ｏ九三號
刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造文書案件，經
本院判決後，依其設籍地台灣省台中市○○路二五０巷七十二號
送達刑事判決正本，因應受送達人所在不明而無從送達，有郵政
機關退回之本院郵務送達公文封及本院查詢上訴人之個人基本資
料在卷可稽。依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
