【裁判字號】    97,台抗,738
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    請求損害賠償聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七三八號
抗  告  人  甲○○
                    巷18號
上列抗告人因與相對人宜蘭縣冬山鄉農會間請求損害賠償事件，
聲請法官迴避，對於中華民國九十七年十月六日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第三七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，法官有同法第三十
二條所定應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務
有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當
事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
訟欠當，尚不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法第三
十四條第二項規定，應自聲請之日起，於三日內提出能即時調查
之證據以釋明之。本件抗告人執台灣高等法院九十六年度重上字
第一八○號請求損害賠償事件，洪股承辦法官就伊聲請調卷或調
查之事項不予置理，拒絕調卷及調查，袒護相對人，有執行職務
偏頗之虞云云，聲請該法官迴避。原法院以其聲請法官迴避所舉
之原因與前開法文所謂執行職務有偏頗之虞之情形不符，且未能
提出能即時調查之證據以釋明之，因認其聲請為無理由，裁定予
以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，自難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
