【裁判字號】    97,台上,5903
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九０三號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十七年七月二十二日第二審更審判決（
九十七年度選上更(二)字第二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢
察署九十四年度選偵字第五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件檢察官上訴意旨略以：(一)被告甲○○提出之「甲○○政
治獻金會計報告書」係檢察起訴後始製作，如何得以證明被告交
付新台幣（下同）五萬元予邱行輝時之目的？(二)證人蕭麗美曾證
述被告交付予邱行輝之款項並非由其經管之競選總部會計項目下
核支等語，更足以證明被告交付予邱行輝之五萬元款項並非競選
活動經費，被告係事後以會計報告之記載掩飾不法犯行。(三)為何
同為被告助選員之伍順義僅領有一萬六千元之人事費用，與邱行
輝所領差異甚大，且如確屬助選活動經費，豈有退還之理？原判
決對於上開不利於被告之證據並未說明不予採納之理由，遽為諭
知被告無罪之判決，即有判決不備理由之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於論處被告共同連續對於有投票
權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑之判決，改
判諭知被告無罪；已明(一)邱行輝及伍順義、黃春怡、巫阿秀、
李春梅、吳文成、葉英桃、黃枝夏、胡孝民等九人係台灣省花蓮
縣第十六屆縣議員第八選舉區候選人甲○○（被告）之登記助選
員，有台灣省第十六屆縣議員選舉候選人申請登記助選員名單及
花蓮縣議會第十六屆議員選舉候選人置助選員名冊附卷可憑。又
依第十六屆花蓮縣縣議員擬參選人甲○○政治獻金會計報告書所
載，被告競選期間，支付伍順義、黃春怡、巫阿秀、李春梅（領
取人吳阿和）、吳文成、邱行輝、葉英桃、黃枝夏及胡孝民等助
選員之人事費用，分別為一萬六千元、五萬二千元、四萬五千元
、四萬八千元、五萬元、五萬元、五萬一千元、五萬元、五萬元
，有薪資印領清冊一份及民國九十四年十一月九日支出傳票在卷
可按。(二)證人蕭麗美於第一審及原法院分別證稱：「我在甲○○
競選總部擔任總務，負責宣傳單的發送、總部的收支記帳等事務
，邱行輝是登記掛牌的佳民村助選員，甲○○交給他競選活動費
用五萬元，他負責發送傳單、掛紅布條，如果一個人作不來就請
朋友幫忙，油錢不夠可以加油，也可以買檳榔、香菸、鞭炮；甲
○○對其他助選員也都有給相當金額之助選經費，助選活動都是
由助選員依照自己的方式去做，沒有一定要報告總部；一般而言
助選員是沒有薪資，只有活動經費，幾乎沒有用不完的，反而要
到總部拿油票，助選員之支出不需要拿收據核銷；『甲○○政治
獻金會計報告書』上記載邱行輝人事費用五萬元，是因我詢問監
察院競選活動經費要如何登載，對方答稱錢交給何人就登載為人
事費用；被告提出之『甲○○政治獻金專戶會計憑證』中每一筆
支出，係我每天以電腦輸入記載」、「『甲○○政治獻金會計報
告書』記載支給邱行輝五萬元人事費用，是甲○○交代我說要拿
五萬元給邱行輝，我先拿給甲○○，甲○○再拿給邱行輝，我有
打電話請邱行輝到總部簽名，這筆錢的用途是在鄉下掛布條、造
勢、買鞭炮、掛旗子的費用，總部開會邱行輝都有來參加，旗子
、布條都有掛上，還有造勢時邱行輝也動員一些村民，他確實有
做；支給其他助選員也記載為人事費用，總部的支出都要陳報監
察院，承辦政治獻金的陳小姐告訴我要記載為人事費用，實際上
他們是總部的助選員，我告訴他們這筆錢是掛布條、掛旗子、造
勢買鞭炮」等語。而邱行輝於檢察官偵查中亦證陳：伊有去總部
拿宣傳單，約二公分厚度，布簾一張掛伊家門口，村裡放三個，
佳民村騎機車十分鐘就可以繞完，掛布簾三、四個小時以內就綁
完，佳民村用走的要一小時，村內約有一百戶人家，伊去總部二
次，還有一次是十二月一日之造勢活動等語。(三)證人黃春怡於原
法院證稱：伊為甲○○的助選員，甲○○交給伊五萬二千元，要
伊用在競選活動上面，講好話，幫忙造勢拉票，沒有說要伊幫忙
買票。證人黃枝夏於原法院證述：甲○○請伊擔任富世村選舉活
動負責人，有給伊五萬元，是拜訪選民時買檳榔、飲料，都是用
在與選舉有關的事項上，包括總部來富世村辦活動的支出，五萬
元不夠用，伊的助選範圍很大，伊到天祥、大禹嶺跑一趟都要發
幾千元。證人胡孝民於原法院證以：伊為水源村之登記助選員，
甲○○有拿五萬元給伊做為一個月競選期間要用的大小活動經費
，伊有找村落裡支持甲○○的人拜訪，買一些檳榔、香菸，五萬
元根本不夠用，不需要單據，也不用跟總部報告，甲○○請伊幫
忙拉抬聲勢，並沒有要伊幫忙買票各等語。(四)共同被告邱行輝於
九十四年十二月二日警詢時證稱：「甲○○本人有交付給我五萬
元」、「當天甲○○到我家來，叫我拿這些錢幫她在佳民村拉一
些票源，談話時間只有短短幾分鐘，甲○○就離開了」、「沒有
（告訴我這五萬元如何花用），給我自由支配使用」、「不用（
檢附收據或將名冊交給甲○○核銷）」。於九十四年十二月十二
日檢察官偵查時證述：「甲○○給錢時只有說幫忙拉票，沒有說
要去發宣傳單、拉布條，沒有提到一天多少錢，也沒有說要買什
麼東西，也沒有說不可以拿去買票，買檳榔、香菸、油錢是我自
己想的」各等語。是被告於交付邱行輝五萬元時，既僅請求邱行
輝幫她在佳民村拉一些票源，並未指示如何花用，而由邱行輝自
由支配使用，也不用檢據核銷，即不能憑空推測被告係請求邱行
輝以該五萬元向佳民村之選民買票。(五)雖邱行輝之九十四年十二
月二日檢察官訊問筆錄記載「一萬八千元有些花在私人自己用，
應該包括有買我這一票部分」等語。然經第一審法院勘驗訊問光
碟結果，其內容為：「（問：這一萬八千元到底有沒有包括你自
己那張票？）我把一萬八千元全部花在……。（問：所以有些是
花在自己身上？）對。（問：有沒有包括私人家裡用的？）家裡
是沒有，就是他們要抽煙的時候，老婆要抽煙的時候。（問：你
的一萬八千元有些帳目不清，不是沒有交出去，有無包括買你跟
你太太的那一票？）有啦，買一些香菸、檳榔給老婆吃。（問：
給你老婆吃，也包括你自己吃？）我是沒有抽煙。（問：一萬八
千元有些花在你和你老婆私人使用的嗎？）對。（問：所以那一
萬八千元應該有包括買你自己跟你老婆那一票？）就抽煙跟檳榔
而已。（問：有沒有用在你自己身上或老婆私人身上？）就是買
檳榔、香菸吃掉。（問：給你老婆吃掉，那你呢？）我沒有。（
問：那你用有沒有用在你私人使用的油裡面嗎？）就是用在我車
上。（問：所以這一萬八千元買你們二票，還是你一票？）只有
買我一票」。可見邱行輝就一萬八千元部分，僅係供稱有些是花
在自己身上，有些是花在買一些香菸、檳榔給老婆吃，亦有用在
伊私人加油上。檢察官問以：一萬八千元有無包括買你跟你太太
的那一票？邱行輝雖回答：「有啦」，惟同時補充「買一些香菸
、檳榔給老婆吃」。尚難僅以共同被告邱行輝之九十四年十二月
二日檢察官訊問筆錄有上開記載，遽認被告有對邱行輝行賄之事
實。(六)至於嗣後邱行輝（被訴交付賄賂部分已判刑確定、被訴收
受賄賂部分諭知無罪確定）將被告交付之五萬元競選活動經費其
中二萬元元及一萬二千元，移作賄選之用，交付宋文賢（預備交
付賄賂判刑確定、被訴收受賄賂部分諭知無罪確定）及仲天文，
仲天文（被訴交付賄賂部分判刑確定、被訴收受賄賂部分諭知無
罪確定）再以其收受之款項行賄仲信清、黃新傳（二人被訴收受
賄賂判刑確定），既非被告之本意，自均屬邱行輝、宋文賢及仲
天文個人之行為，不能執以認定被告有與邱行輝共同行賄宋文賢
、仲天文及親友；及與邱行輝、宋文賢、仲天文共同行賄仲信清
、黃新傳之犯行等理由綦詳。又證人蕭麗美於原法院證稱：「（
問：邱行輝的五萬元你剛才所述是甲○○自己交給他的？）我是
先拿給甲○○，甲○○再拿給邱行輝。（問：邱行輝收到五萬元
的時候，有無打一張收到五萬的領據給你？）沒有，但我有打電
話請他到總部來簽名」等語。足證給邱行輝的五萬元係由證人蕭
麗美經管之競選總部會計項目核支，上訴意旨(二)所陳，顯非依據
卷內資料執以指摘，不得據為第三審上訴之適法理由。再被告競
選花蓮縣第十六屆縣議員時共登記助選員九人，雖伍順義僅領有
一萬六千元之助選活動經費，但其他助選員黃春怡、巫阿秀、李
春梅、吳文成、葉英桃、黃枝夏、胡孝民則分別領有五萬二千元
、四萬五千元、四萬八千元、五萬元、五萬一千元、五萬元、五
萬元。足證被告給邱行輝的五萬元，並未較其他助選員為多，尚
難以被告僅給伍順義一萬六千元，遽認被告給邱行輝的五萬元不
是助選活動經費。上訴意旨(三)所陳，殊非適法之第三審上訴理由
。上訴意旨(一)所陳及其他上訴意旨，係就原審取捨證據、認定事
實職權之行使及原判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重
為事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。應認檢察官上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
