【裁判字號】    97,台聲,1036
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    離婚等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０三六號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  周春櫻律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○間請求離婚等上訴事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。是當事人聲請訴訟救助一經
准許，如其效力並無消滅原因，亦未依同法第一百十三條以裁定
撤銷其救助，其效力自及於上訴審，其在上訴審自無再聲請訴訟
救助之實益及必要。本件聲請人就上開事件，前業經台灣桃園地
方法院以九十六年度家救字第四二號裁定准予訴訟救助，且未經
撤銷其救助，其在上訴審再聲請訴訟救助，依上說明，即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
