【裁判字號】    97,台聲,1054
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○五四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  癸○○
            子○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丑○○
            寅○○
聲  請  人  丁  ○
法定代理人  卯○○
            辰○○
聲  請  人  戊  ○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  江仁俊律師
上列聲請人因與相對人壬○○間請求返還不當得利事件，對於中
華民國九十七年八月七日本院裁定（九十七年度台上字第一六四
二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第一六四二號確定裁定（
下稱原確定裁定），未斟酌伊於原訴訟程序第三審上訴理由狀中
已具體指摘該第二審判決違背法令之理由，竟認伊之上訴不合法
，自有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之事由，對
之聲請再審。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官（會議）之解釋，或本院現尚有效之判例
顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包
括判決理由矛盾、理由不備、取捨證據及認定事實錯誤之情形在
內。查聲請人對前訴訟程序原第二審判決向本院提起第三審上訴
時，所表明之各項理由，係屬原第二審判決取捨證據、認定事實
、解釋契約及適用法律之職權行使範圍。本院原確定裁定已依第
二審所確定之事實，審查聲請人上訴理由狀所載整體理由，詳細
說明上訴第三審之合法要件後，認聲請人未合法表明上訴理由，
而以上訴不合法予以裁定駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形。
聲請人徒以上開事由主張原確定裁定適用前述法規顯有錯誤，尚
非可採。從而，其以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款所定之再審事由，對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
