【裁判字號】    97,東簡,305
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，附件證據並所犯法條欄第2行所載「告訴代理
    人龐以喬」應更正為：「告訴代理人以喬」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告素無犯罪前科，僅因缺錢花用，在未取得機車所
    有權前，竟將機車予以轉賣，得款後復供己花用完盡，已危
    害告訴人即遠信公司之財產權益，所為洵無足取，且犯後迄
    今未賠償遠信公司之損害，暨其犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
