【裁判字號】    97,促,3309
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3309號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零參佰參拾伍元，及其中
    柒萬伍仟零柒元整自民國九十七年九月二十八日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國93年11月間向債權人請領信用卡使
      用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
      辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
      請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付
      按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息並
      依約給付違約金。
    (二)經查，截至97年9月27日為止，債務人已累計新臺幣 (下
      同)75,007元消費款未付，連同截至97年9月27日為止之
      循環息與違約金，合計尚欠80,335元帳款未付，迭經催討
      無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
