【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本
    院97年度訴字第35號、同年度訴字第212號、同年度訴字第1
    73號、同年度易字第156號刑事判決各1份、同年度東簡字第
    275號刑事簡易判決1份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官甲
    種執行指揮書 4紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛
    ，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併
    援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表資為附表。另受刑人所犯如附表編號1至4所示之罪刑
    ，雖前經本院以97年度聲字第322號裁定應執行有期徒刑1年
    10月確定，又其所犯如附表編號6、7所示之罪刑，亦曾經本
    院以97年度訴字第173號判處應執行有期徒刑1年確定在案，
    此有上開刑事裁定、判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，然前揭裁判各所據以定應執行刑之各宣告刑，既須
    再與如附表編號5、8所示之宣告刑重定其應執行之刑，參諸
    上開說明，前定之執行刑均當然失效，本院自應以附表編號
    1至8所列各罪宣告之主刑為基礎，重定其應執行之刑，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
