【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓之1.
上列聲請人就其與相對人知本通豪大飯店股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於本院九十六年度訴字第一九六號甲○○
與知本通豪大飯店股份有限公司間請求確認委任關係不存在事件
，為被告知本通豪大飯店股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由
    監察人代表公司，公司法第213條前段亦有明文規定。
二、本件聲請人即原告甲○○現仍登記為知本通豪大飯店股份有
    限公司董事長，此有公司變更登記表附卷可稽，是本院96年
    度訴字第196號與知本通豪大飯店股份有限公司間訴訟，依
    公司法213條規定，應由監察人代表公司，惟該公司監察人
    李書德、張瑞青、蔡佩珍均已辭去監察人職務，自不得代表
    知本通豪大飯店股份有限公司應訴，故知本通豪大飯店股份
    有限公司於本件訴訟中無法定代理人。
三、經查，知本通豪大飯店股份有限公司於民國96年4月2日移交
    時，係由當時接管公司之七人小組中之股東乙○○接交，此
    有知本通豪大飯店股份有限公司96年度第二次臨時股東大會
    會議紀錄、移交清冊各1份在卷可稽（卷第14-40頁），為免
    知本通豪大飯店股份有限公司無法定代理人行使職權，久延
    致原告受有損害，爰選任乙○○於甲○○與知本通豪大飯店
    股份有限公司間本院96年度訴字第196號確認委任關係不存
    在事件訴訟，為知本通豪大飯店股份有限公司之特別代理人
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項、非訟事件法第14條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
