【裁判字號】    97,促,3326
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3326號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾貳萬參仟貳佰玖拾玖
    元，及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點○八計算之利息，與自民國九十七年九月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部民國
      93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同意，受
      讓債權人保證責任臺東縣臺東市信用合作社全部營業並概
      括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承受。後依
      行政院金融監督管理委員會96年8月13日金管銀（六）字
      第09600334970號函核准，更改名稱為「元大商業銀行股
      份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明
      。
    (二)緣債務人乙○○於89年3月1日邀同甲○○為連帶保證人，
      向債權人（即原保證責任臺東縣臺東市信用合作社）借款
      一筆新臺幣1,300,000元，借款期間自89年3月1日起至104
      年3月1日止，每壹個月為壹期，分180期按月平均攤還本
      息，利息依債權人定儲利率指數（目前為2.74%）加年率
      1.34%機動計付（合計為4.08%），如有違約並可依約定方
      式計收違約金，上開借款之其餘約定事項，則另立授信約
      定書為據。
    (三)債務人乙○○應於每月1日繳付本息，上開借款自97年8月
      1日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條第1
      款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
      尚未清償之本金、利息及違約金應如數清償，又甲○○既
      就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法
      律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未
      蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
