【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1595號），本院訊問後（97年度交易字第65號），被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常程序，逕以簡易判決處刑
如下︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，從而
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，犯罪事實並應補充：「甲○○則留在事故地點並當場向到
    場處理事故之警員王福來承認其為肇事人，並受司法調查。
    」；證據則應補充：「被告於本院審理時之自白（見本院97
    年11月10日審判筆錄第3頁）」、「臺灣省車輛行車事故覆
    議委員會96年10月8日府覆議字第0966203192號函（見本院
    卷第10頁）」「中央警察大學97年8月4日校鑑科字第097000
    1248號函附中央警察大學鑑定書1份（見本院卷第76頁至90
    頁）」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處理事故之警員王
    福來供承其駕車肇事，此有臺東縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙（見警卷第19頁）在卷可按，而接受
    裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告無不良前科，素行良好，因一時疏忽鑄成大
    錯，犯後已坦承犯行，態度尚佳，且已與告訴人及被害人家
    屬達成和解，有告訴人乙○○刑事陳報狀及和解筆錄各1份
    附卷可憑，兼衡其智識程度、生活狀況及檢察官求刑有期徒
    刑4月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其因一時疏忽，致觸法網，經此偵審程序及科
    刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩
    刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並於審判中向檢察官表示願
    受科刑之範圍及請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示
    向法院求刑，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書各款情形，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第
    455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
