【裁判字號】    97,促,3275
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3275號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬玖仟參佰肆拾陸
    元，及其中之新臺幣壹拾貳萬玖仟零參拾柒元自民國九十七
    年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六
    九計算之利息，及以新臺幣參仟元計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
