【裁判字號】    97,促,3317
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3317號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾肆萬柒仟貳佰元
    ，及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點六五計算之利息，與自民國九十七年九月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺
      幣2,000,000元，自民國88年3月10日起至105年3月10日止
      共17年，分204期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償
      付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
      月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超
      過部分按本放款利率20%計付違約金。經債務人立有同一
      內容之借據，交與債權人收執。詎自97年8月10日起即未
      還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款
      視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、
      利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
      務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
