【裁判字號】    97,補,302
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第302號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，未據聲
請人繳納裁判費，查本件係因非財產權關係為聲明，依非訟事件
法第14條第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，茲依同法
第26條第1項之規定，聲明人應於收受本裁定後5日內補繳裁判費
，逾期未繳，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭    法  官   范乃中
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
