【裁判字號】    97,促,3314
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3314號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬捌仟捌佰捌拾壹
    元，及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點四五六計算之利息，及自民國九十六年八月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為
      「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
      按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺
      灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公
      司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於92年至95年間邀同債務人甲○○、丙○○
      為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」6
      筆，共計新臺幣 (下同)148,881 元，借款期限及償還辦
      法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期
      日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期6
      個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，按
      約定利率20%計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後
      自96年7月1日起未依約履行，計尚欠本金148,881元及自
      96年7月1日起至清償日止按年息6.456%計算之利息和自96
      年8月2日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率
      10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約
      金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○、丙○
      ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞
      院鑑核，請准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
