【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1553號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月19日上午11時30分許，駕駛車牌1428-
    JN號自用小客車附載不知情之姓名年籍不詳綽號「老張」之
    成年男子，行經臺東縣臺東市○○○路231號前，甲○○見
    丙○○所有之皮包（內有摩托羅拉V180型行動電話1支、現
    金新臺幣〈下同〉1,000元、零錢約100元、小錢包、健保卡
    及鑰匙2組等物）放置在車牌PC5-865號輕型機車前置物籃內
    ，且無人看守，竟臨時起意，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，獨自下車徒手竊取上開皮包，並搭乘前開自用小客車（
    改由老張駕駛）離去，旋將該皮包、行動電話之SIM卡、健
    保卡及鑰匙2組等物，均丟棄在臺東縣臺東市舊火車站旁之
    垃圾桶內（零錢約100元已由甲○○花用一空，另現金1000
    元及行動電話1支已由丙○○領回）。嗣因丙○○報警，經
    警調閱沿線監視器所攝畫面進行比對，始循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理時
      之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
（三）監視錄影翻拍畫面5張、被告丟棄上開皮包之地點照片2張
      、贓物認領保管單1紙、案發現場之監視錄影光碟片1片（
      附於偵卷末之紙袋）。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相
      符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認
      定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，為圖己利，竟恣意竊
    取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，然其犯
    後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、其犯罪之動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
