【裁判字號】    97,促,3270
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3270號
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰陸拾玖元，
    及其中之新臺幣壹拾肆萬玖仟伍佰伍拾貳元自民國九十五年
    三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
