【裁判字號】    97,東簡,337
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1777號），本院判決如下:
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之活動扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第3行補充並更正為
    ：「甲○○前於96年間因搶奪等案件，經本院以96年度訴字
    第170號判決判處有期徒刑8月、5月及5月，並定其應執行有
    期徒刑1年2月確定，於97年7月9日縮刑期滿執行完畢」；第
    8行有關「動力噴霧送水兼用機1壹」記載之後，應補充記載
    「(市價約新臺幣2萬元)」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺
    上字第5253號判例要旨可資參照），扣案之活動扳手 1支，
    為質地堅硬之金屬械具，如持有行兇，客觀上足以危害他人
    生命、身體之安全，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪
    。被告前於96年間因搶奪等案件，經本院以96年度訴字第17
    0號判決判處有期徒刑8月、5月及5月，並定其應執行有期徒
    刑1年2月確定，於97年7月9日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告著
    手竊盜行為之際，尚不及將動力噴霧送水兼用機置於其實力
    支配之下，即為警所查獲，屬未遂階段，應依未遂犯之規定
    ，按既遂罪減輕其刑，並就上開刑之加重及減輕，依法先加
    後減之。爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當管道獲取
    財物，法治觀念偏差，惟念其罹有中度精神障礙（見警卷第
    18頁中華民國殘障手冊) ，犯罪之動機、目的，此次犯罪之
    手段、尚未取得財物即遭發覺等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之活動扳手 1
    支，為被告所有，係供上開竊盜犯行所用，業據被告供明在
    卷（見警卷第4頁），應依刑法第38條第1項第 2款之規定宣
    告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第 1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   11     月    20     日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
