【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第18561
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。追加起訴，得於審判期日以言詞為之，
    刑事訴訟法第265 條有明文規定。又按起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，同法第
    303條第1款、第307條亦分別定有明文。
二、公訴意旨認本件被告乙○○與徐裕國於民國97年8 月12日中
    午12時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街17號前，共同搶奪甲
    ○○金項鍊案件，因徐裕國部分業經提起公訴，現由鈞院審
    理中，故就被告乙○○係數人共犯一罪之相牽連案件，而依
    前條規定追加起訴等語。然查，徐裕國所涉前開共同搶奪案
    件，徐裕國部分，經公訴人提起公訴後，因所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於本院準備
    程序中徐裕國就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，而同意當庭改為簡式審判程序，而經本院於97年10
    月24日辯論終結，當庭亦無任何言詞追加起訴之表示，並已
    於97年10月31日宣判在案，此經本院調閱本院97年度訴字第
    1062號卷宗查核無訛；揆諸前揭說明，公訴人於第一審辯論
    終結後，即97年10月27日始就被告乙○○部分追加起訴，並
    於97年11月13日卷證始送至本院，是其追加起訴程序既有違
    背前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知本件不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
