【裁判字號】    97,聲,3786
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            魏雯祈律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣伍萬元具保後，准予停止羈押，並限制住居在桃
園縣大溪鎮○○○街六九號。
    理  由
考諸被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
官訊問後，以其涉犯毒品危害防制條例第4條第6項、第2項製造
第二級毒品未遂罪之犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款所列情形，而有羈押之必要，業於民國97年9月25日執行
羈押。茲被告聲請具保停止羈押，本院核究全案事證，審酌原羈
押原因現雖仍存，然若其願繳納保證金新臺幣（下同）5萬元，
當足確保審理及執行之進行，故准其以5萬元具保後停止羈押，
兼命限制住居在桃園縣大溪鎮○○○街69號，所為裁定則於97年
11月20日當庭宣示諭知被告，爰依刑事訴訟法第111條第1項、第
5項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
