【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      3樓
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13125 號及移送併辦97年度偵字第15366 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官訊問後，命具保新臺幣（下同）2 萬元，而由
    具保人乙○○繳納現金將被告釋放。茲因被告及具保人經合
    法傳喚未到庭，復被告經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知暨刑事保證金收據、被告及具保
    人之送達證書、被告之拘票暨報告書、被告與具保人之全戶
    戶籍資料查詢結果表及臺灣高等法院在監所全國紀錄表各1
    份在卷可稽，足徵被告業已逃匿無訛，核諸上揭說明，具保
    人所繳納之保證金2 萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
