【裁判字號】    97,桃簡,2511
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15893 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因香菸陸支，
沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前於民國94年間因施用
    毒品案件，經台灣花蓮地方法院以94年度毒聲字第79號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於94年5 月31日以94年度毒偵字第228
    號、94年度毒偵字第495 號為不起訴處分確定；又於94年間
    因施用毒品案件，經台灣花蓮地方法院於95年9 月19日以95
    年度簡上字第84號判處有期徒刑6 月確定；又於95年間因施
    用毒品案件，經本院於96年1 月22日以95年度簡字第6669號
    判處有期徒刑3 月確定，上開二案罪刑，再經台灣板橋地方
    法院以96年度聲減字第1402號裁定各減為有期徒刑3 月、1
    月又15日，應執行有期徒刑4 月確定，並於96年7 月17日在
    監易科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告有事實欄所示之前案執行紀錄，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之
    執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，持有毒品之數量，犯罪所生危害，兼衡其
    品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因
    香菸6 支，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
