【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1492
5 號、第18005 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    330 條之加重強盜罪、第277 條第1 項之傷害罪、第302 條
    第1 項之剝奪行動自由罪、第305 條之恐嚇罪、第354 條之
    毀損等罪，被告雖否認犯罪，惟有證人乙○○、甲○○等人
    之證述可證，犯罪嫌疑確屬重大，又所涉犯之加重強盜罪係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年8 月
    25日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年11月20日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自97年11月25日起，延長羈押2 月，
    並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
