【裁判字號】    97,勞聲,14
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  七福工業股份有限公司
法定代理人  張洪金蘭
相  對  人  甲○○即詠恆企業社
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自民國93年12月間受僱於相對人七福工業
    股份有限公司（下稱七福公司）包商即相對人甲○○即詠恆
    企業社（下稱甲○○）做臨時工達4 年多，相對人明知伊將
    屆退休年齡，竟未為伊加入勞保，亦未告知伊未加保，致影
    響伊勞退年資及投保金額甚鉅，伊請求相對人甲○○或七福
    公司負責人併負賠償責任，賠償伊受損金額新台幣826,426
    元，業經桃園縣新世紀愛鄉協會處理勞資爭議協調未果，爰
    就該勞資糾紛聲請裁定准予強制執行云云，並提出桃園縣新
    世紀愛鄉協會處理勞資爭議協調會議紀錄、薪資單、勞工保
    險被保險人投保資料表等各1 件為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調
    解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀
    諸勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委員
    會為運用民間專業資源協調處理勞資爭議事件，乃制定勞資
    關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助地方勞
    工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，惟該中介團體
    僅係依前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處
    理法所定勞資爭議事件由縣市政府所設勞資爭議調解委員會
    所為調解有間，並無適用勞資爭議處理法第37條第1 項規定
    之餘地。本件聲請人所憑桃園縣新世紀愛鄉協會處理勞資爭
    議協調會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協調，並
    非主管機關依法組成勞資爭議調解委員會所為調解，且經協
    調並未成立，是聲請人之聲請與勞資爭議處理法之規定不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    勞工法庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
