【裁判字號】    97,聲,3780
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第1914號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署
    ）96年度毒偵字第2530號毒品危害防制條例案件原起訴被告
    甲○○施用第一級毒品之犯行，惟查上開犯行業經本院96年
    度審訴字第279 號判決判處有期徒刑9 月，經桃園地檢署檢
    察官提起上訴後，於96年11月21日撤回上訴確定，桃園地檢
    署檢察官故以97年度聲撤字第10號撤回起訴書撤回原起訴在
    案。扣案之第一級毒品海洛因一包，係違禁物，原依規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告甲○○於96年4 月25日下午2 時許，在桃園縣新屋鄉
    笨港村6 鄰笨港公墓，為警查獲扣得之海洛因1 包（驗餘淨
    重0.38公克，空包裝重0.17公克），已據聲請人以被告於96
    年4 月20日至同年5 月28日基於單一行為決意施用海洛因提
    起公訴，經本院以96年度審訴字第279 號判決確定，並宣告
    將扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬，此有該判決書1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。該扣案物既已經宣
    告沒收銷燬，聲請人復行聲請宣告沒收銷燬，難認必要，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
