【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各取具保證金額新台幣伍萬元，均准予停止羈押
，並各限制住居於現戶籍地，限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經法官訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第
    7 款之羈押要件，有羈押必要，於民國97年7 月7 日執行羈
    押在案。茲被告2 人所涉案件業經本院判決在案，已認無繼
    續羈押之必要，茲准予其等各取具保證金額新台幣5 萬元之
    後，停止羈押，並各限制住居於現戶籍地，限制出境、出海
    。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
