【裁判字號】    97,聲,3506
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3506號
聲 請 人即
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前於民國97年10月9日經本院訊問後，認其該條例第4 條第1
    項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必要，故於當日裁定
    自該日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告犯後甚受良心譴責，深感懊悔，現又染
    上愛滋病、肝炎等疾病，且家母年事已高，體弱多病，需人
    照料，被告又已坦認犯行，更願配合檢調辦案，奈何實不知
    上手真實姓名，現又遭羈押，如何協助檢警？是請准予具保
    停止羈押，俾便協助檢調追查上源等語。
三、然經本院審酌全案情節，認被告上揭羈押原因及必要性現仍
    存在，尚難因具保而消滅。至聲請人上開理由，核與羈押原
    因及必要性無涉。此外，被告復查無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，聲請人所為聲請停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
