【裁判字號】    97,桃簡,2307
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10982 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯賭博罪，乙○○處罰金新臺幣捌仟元，甲○○
處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之筆記型電腦壹臺及USB 伺服器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告乙○○、甲○○在公眾得出入之場
    所賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，且犯後均否認
    犯行，狡詞卸責，全然未見悔意，並考量渠等犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害、品行、智識程度，及當場賭博之器
    具均係被告甲○○所有，被告甲○○犯罪情節較重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及渠
    等2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之筆記型電腦1 台及USB 伺服器1 個，
    係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，均併予宣告沒收。另扣案之現金新台幣28,5
    70元，並非於賭檯扣得，亦無證據足資證明與被告二人本件
    賭博犯行有涉，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月   20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
