【裁判字號】    97,審簡,513
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18003
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官聲請
，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前(一)於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92
    年度上易字第2855號判處有期徒刑1 年10月確定；(二)於同年
    間復因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1102號判處
    有期徒刑4 月確定；(三)於同年間再因違反貪污治罪條例案件
    ，經本院以92年度訴字第613 號判處有期徒刑8 月確定；(四)
    繼於92年間因妨害公務案件，經本院以92年度壢簡字第1655
    號判處有期徒刑5 月確定；上開(一)(二)(三)(四)之罪嗣經台灣高等
    法院以93年度聲字第1291號裁定應執行有期徒刑3 年確定（
    後經本院以97年度聲減字第560 號減為應執行有期徒刑2 年
    3 月確定）。(五)復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度壢簡字第340 號判處有期徒刑5 月確定（後經本院以97年
    度聲減字第560 號減為應執行有期徒刑2 月15日確定）；上
    開(一)(二)(三)(四)(五)之罪接續執行，於95年3 月7 日縮刑假釋付保
    護管束出監，嗣經撤銷假釋尚餘殘刑1 年1 月10日（後經中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後尚餘殘刑1 月25日。(六)
    又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第2423
    號、95年度壢簡字第1164號分別判處有期徒刑5 月、6 月確
    定；(七)於同年間復因竊盜案件，經本院以95年度易字第1334
    號、95年度易字第1035號、95年度壢簡字第1943號分別判處
    有期徒刑8 月、1 年6 月、6 月確定；上開(六)(七)之罪嗣經本
    院以96年度聲字第1215號裁定應執行有期徒刑2 年10月確定
    （後經本院以97年度聲減字第560 號減為應執行有期徒刑1
    年5 月確定）；(八)於同年間再因贓物案件，經本院以95年度
    壢簡字第1944號判處拘役40日確定（後經本院以97年度聲減
    字第560 號減為應執行拘役20日確定）；上開(六)(七)(八)之罪與
    前揭殘刑1 月25日接續執行，於97年6 月2 日縮刑期滿執行
    完畢出監（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知某真實
    姓名、年籍不詳，綽號「阿仁」（起訴書誤載為阿成，本院
    應予更正）之成年男子先後於97年7 月間某日及同年8 月6
    日17時許，在某不詳地點及桃園縣中壢市○○○街472 號前
    所交付如附表所示之機車，係屬來歷不明之贓物，竟仍予以
    收受並供己使用，嗣於同年8 月6 日18時30分許，丙○○騎
    乘車牌號碼ICD-352 號機車行經同縣市○○路功學社魚池旁
    時，為警攔檢查獲，並扣得鑰匙1 把。
二、訊據被告丙○○固坦承綽號「阿仁」之成年男子先後於97年
    7 月間某日及同年8 月6 日17時許，在某不詳地點及桃園縣
    中壢市○○○街472 號前曾交付如附表所示之機車予其使用
    ，並於同年8 月6 日18時30分許騎乘車號ICD-352 號機車為
    警查獲，且帶同警方至桃園縣八德市○○路808 巷3 號前尋
    獲車號PLH-187 號機車，但辯稱借用時不知道該二車是「阿
    仁」竊取來的，是事後才知道是贓車云云。惟查如附表所示
    之機車係被害人乙○○占有使用及被害人甲○○所有，分別
    於附表所示之時間、地點失竊，業據被害人乙○○、甲○○
    於警詢時證述甚詳，並有贓物認領保管單2 紙、車籍查詢--
    基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各1 紙及照片4 張在卷可稽，足認如附表所示之機車確係失
    竊之贓物無訛。被告雖以前揭情詞置辯，但查被告曾於警詢
    中陳稱其歸還車號PLH-187 號機車後因怕被警方查獲，所以
    與「阿仁」共同將該車棄置於上述地點，而被告亦明知「阿
    仁」有竊車之習慣，卻仍向「阿仁」加以借用，顯見被告對
    於該二明顯異常之車輛係贓車之情，應知之甚詳，其有收受
    贓物之犯行甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    先後二次收受贓物犯行，犯意各別，應分別論罪，併合處罰
    。另查，被告有如事實及理由欄一所載之科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，皆為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知本案機車係屬贓車，
    猶執意收受增加贓物查緝之困難，衡諸其所收受重型機車2
    輛價值共約新臺幣20,000元，尚非甚鉅，且機車均已由被害
    人領回，所生危害尚輕，惟犯後矢口否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    之鑰匙1 支，係「阿仁」所有，業據被告供陳在案，此外尚
    無證據證明係被告所有，且亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附表：
┌─────┬────┬─────────┬────────────────┐
│車牌號碼  │所有權人│失竊時間          │失竊地點                        │
├─────┼────┼─────────┼────────────────┤
│PLH-187   │甲○○  │97年7月12日某時許 │桃園縣桃園市○○○街56巷巷口    │
├─────┼────┼─────────┼────────────────┤
│ICD-352   │乙○○  │97年8月6日某時許  │桃園縣中壢市○○路98號後方      │
└─────┴────┴─────────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
