【裁判字號】    97,簡,126
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11307
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年。扣案之老虎
鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院審理時自白犯行
    、證人乙○○、范佐棟於本院審理中之證述及證人乙○○庭
    呈之現場照片，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上第5253號判例參照）。老虎鉗屬質地堅硬之金屬，
    客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。本件檢察官依被告自白犯行而求處有期
    徒刑7 月、緩刑3 年，被告亦同意此項求刑，本院爰審酌被
    告之犯罪動機，竊取電線之長度、桃園縣平鎮市公所所受損
    害，被告犯後坦承犯行，態度良好及上開檢察官之求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹本罪
    ，犯罪情節尚輕，經此偵審程序，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新
    。扣案之老虎鉗1 把，為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業經被告供承在卷（見偵查卷第32頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官所表示並經被告同意之刑度而為判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
