【裁判字號】    97,聲,3696
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○原名王惠萍.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度執聲沒
字第579號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制案件，前
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○
    ○（聲請書僅載以原名王惠萍）繳納現金後將受刑人釋放，
    茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執
    字第14108 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書各1 份為據，然者，
    本件具保人先後於92年8月27日、94年4月13日變更住所，最
    後遷址至桃園縣楊梅鎮○○路75巷30弄23號，復於96年12月
    18日將其姓名由王惠萍更名為甲○○等情，有具保人之全戶
    戶籍資料查詢結果表1 紙在卷可稽，惟聲請人竟祇以「王惠
    萍」名義通知，亦漏未向其現住所地「桃園縣楊梅鎮○○路
    75巷30弄23號」為送達，此亦有送達證書1 份附卷足憑，則
    聲請人傳喚之方式顯有未洽，執難謂已合法通知具保人履行
    保證責任。是為使具保人得因偕同或通知受刑人到案執行，
    得依刑事訴訟法第119條第2項之規定，有免除具保責任之機
    會，自應宜由聲請人對具保人再為送達，以茲慎重。是聲請
    人本件聲請，容有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
