【裁判字號】    97,聲減,1037
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1037號
    聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因詐欺案件，就已經判決確定之罪聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○所犯幫助詐欺未遂罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    理  由
一、按「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑、或逾有期徒刑1年6
    月之刑者，不予減刑：十五、刑法.... 第339條」中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款定有明文。反面解釋
    即受刑人所犯之罪若為同條例第3 條第1 項第15款不予減刑
    之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月者，依法仍准予減
    刑，合先敘明。
二、查聲請人甲○○○因於民國96年4 月15日前不詳某時犯幫助
    詐欺未遂罪，經本院於97年9 月30日以97年桃簡字第2359號
    判決判處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日，緩刑3 年，嗣經確定在案。
三、茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺未遂罪，
    雖為中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款不予減
    刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第
    3 條減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，其聲請並無不
    合，應予准許。又雖中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」，然
    查，此項條文係指正在緩刑或假釋中之人犯而言，查聲請人
    前開案件雖已確定，然尚未經檢察官指揮執行，自非「緩刑
    中之人犯」，雖經宣告緩刑，仍有依法減刑之權利，茲聲請
    人聲請減刑，自屬與法無違，並予敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第十庭    法      官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
