【裁判字號】    97,抗,9
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度抗字第9號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  邱正明律師
上列再抗告人因與相對人桃園縣大溪鎮農會間聲請拍賣抵押物事
件，對於民國97年1 月31日本院97年度抗字第9 號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：相對人之承辦專員葉時運於民國96年7 月
    中旬，與再抗告人就本件抵押債權之清償期另行約定，相對
    人同意待再抗告人另將其他土地出售後再為清償，再抗告人
    始交付定期存款單作為質押標的，爰依法提出再抗告。
二、按非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項規定：對於非
    訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第4 項、及第436 條之6 之規定，於第
    3 項之抗告準用之。又對於再為抗告，為裁判之原法院認為
    不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項亦定有明文。
三、本件拍賣抵押物事件，再抗告人雖不服本院97年度抗字第9
    號裁定而再為抗告，惟再抗告人並未具體指出本院駁回抗告
    之裁定有何適用法規顯有錯誤，亦未說明本院裁定所涉及之
    法律見解具有何原則上重要性之違誤，僅再次重複原抗告意
    旨。揆諸上開法文之規定，本件再抗告人所提再抗告，自未
    合法，不應許可。
四、再抗告人如認其與相對人間就兩造間之債權債務關係，尚有
    實體上糾葛，應另循民事訴訟程序以求解決，附此敘明。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                民事第三庭      審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
