【裁判字號】    97,壢簡,2487
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、無線網路卡壹張
、帳冊壹本及賭資現金新臺幣玖仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰
    規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複
    數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為
    一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之
    行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，
    有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。查本件
    被告利用筆記型電腦下載輪盤遊戲，並聚集不特定之人簽賭
    下注，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止賭博一次就結束，其必於固定時間反覆聚集不特
    定人下注賭博，因此固定時間重覆的下注為常態與典型，如
    有中斷應是例外。從而，被告自民國97年6 月間某日起至同
    年7 月10日為警查獲時止，連貫、反覆、持續地聚眾賭博以
    營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告所犯賭
    博罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思正途賺取所需，竟聚眾賭博並藉以從中牟取不法利益，
    其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，
    惟念及被告經營賭博之時日未久，規模不大，所得不法利益
    非鉅，並考量其犯罪之動機、手段、目的、造成之損害、品
    行、智識程度及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦1 臺及無線網路卡1 張，係被告當場賭博
    之器具，另賭資現金新台幣9,900 元，則係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第2 項之規定，均應併
    予宣告沒收。又扣案之帳冊1 本，係被告所有供其犯本件圖
    利聚眾賭博犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    11    月     20  日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
