【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1995號
原      告  誠和環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款等事件，曾聲請對被告泰慶科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）747,600 元，應繳裁判
    費8,150 元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳7,150 元。（並提出準備書狀及繕本各一份。）
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
