【裁判字號】    97,審簡,512
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第512號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱志弘.
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第16924 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國96年1月2日，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於同年10月29日易科罰
    金執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年6 月9 日晚上7 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段32號之
    「大呼小叫」通訊行內，徒手竊取該通訊行陳列於櫃檯內之
    G-PLUS牌行動電話1 支（序號000000000000000 ），並插入
    以自己名義申請之0000000000號門號SIM 卡使用。嗣經該通
    訊行店員乙○○報警後循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）現場監視錄影帶翻拍照片3 張、贓證物照片4 張、門號
      0000000000號通聯調閱查詢資料1 份、贓物認領保管單1
      紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
