【裁判字號】    97,司促,39343
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第39343號
債  權  人  台北樂高社區管理委員會
非訟代理人  江美玉
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、更正債權人之正確名稱。
              2 、補正債權人之法定代理人之記載。
              3 、提出非訟代理人江美玉之委任狀（其上應有
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
