【裁判字號】    97,聲,3437
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3437號
聲明異議人
即受 刑 人  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因竊盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官之執行指揮命令（97年度執緝字第2233號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○未曾接獲臺灣桃
    園地方法院檢察署91年度執字第6025號應到案執行之通知書
    ，該執行通知書未向異議人所陳明之桃園縣平鎮市○○路8
    巷24號地址送達，詎突遭檢警通緝逮捕，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度執緝字第2233號指揮書執行，該
    通緝程序及指揮書執行應係嚴重濫權指揮不當之執行，爰聲
    明異議云云。
二、經查：異議人乙○○前因竊盜案件，經本院於91年3月12 日
    以90年度易字第1357號判處有期徒刑2年6月，經臺灣高等法
    院91年10月9日以91年度上易字第1509 號判決駁回上訴，雖
    被告不服提起再審之訴，惟仍經臺灣高等法院以91年度聲再
    字第439號駁回再審之訴確定在案，終審判決並於91年10 月
    18日送達於異議人住居所即桃園縣大園鄉○○路322 號，由
    其妹妹黃麗芬代為收受，此有前開判決之送達證書1 份附卷
    可稽。嗣全案經臺灣高等法院檢察署移由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度執字第6025號案件執行，該執行通知
    書於同年12月18日送達於異議人住居所即桃園縣大園鄉○○
    路322號，由其妹妹黃麗芬代為收受，異議人並於同年12 月
    24日具狀表示因仍在就學正臨期末考試，如受執行將被退學
    ，聲請准予延後執行，嗣該執行通知書分別於92年1月20 日
    送達於桃園縣大園鄉○○路322號地址，92年1月21日以寄存
    送達方式，寄存於桃園縣警察局平鎮分局宋屋派出所，並製
    作送達通知書黏貼於異議人住居所即桃園縣平鎮市○○路8
    巷24號門首以為送達，此有前開執行通知書之送達證書2 份
    附卷可稽，惟臺灣桃園地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘
    提異議人均無著落，遂併入同署92年8 月8 日甲○清丑緝字
    第2271號通緝書辦理通緝，迨97年9 月28日，異議人經警緝
    獲移送臺灣桃園地方法院檢察署歸案後，即由同署檢察官以
    97年度執緝字第2233號執行指揮書將異議人發監臺灣桃園監
    獄執行等節，業經本院調閱上開刑事案件及臺灣桃園地方法
    院檢察署91年度執字第6025號、97年度執緝字第2233號執行
    卷宗查證無訛。綜上以觀，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    既係執行上開刑事確定判決，經合法傳喚、拘提受刑人即異
    議人無著落後，始辦理併案通緝，迨異議人經警方緝獲歸案
    ，再以97年度執緝字第2233號執行指揮書，將異議人發監執
    行上開徒刑，其執行之指揮均符合法定程序，並無何等違法
    或不當之處，異議人遽指其有「嚴重濫權指揮不當」之情事
    云云，已乏依據。綜上說明，臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官97年執緝字第2233號所為之執行指揮命令，於法有據，並
    無異議人所指違法之處，是異議人執前開情詞，提起異議，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
