【裁判字號】    97,審簡,463
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CONG RUDY.
            PHIN BONG.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1385
0 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
CONG RUDY 、PHIN BONG DJIE共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。並均於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告CONG RUDY 、PHIN BONG DJIE所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告2 人具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人均因一時貪念，竟竊取他人所
    有之物品，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、被竊財物之價值、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人為尼印
    籍外國人，其等因本件竊盜案件，經本院判處有期徒刑以上
    刑之宣告，認應依刑法第95條之規定，於主文內宣告諭知被
    告2 人均於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境之處遇。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
