【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列上訴人即被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，被告甲○○提起上訴，其上訴狀並未敘述具體理由，
    被告上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項
    之規定，命被告於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
