【裁判字號】    97,訴,2000
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2000號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
    同）9,393,225元，應繳裁判費10,240元，扣除前繳支付命
    令裁判費1,000元外，尚應補繳9,240元。又，據被告異議狀
    （如附件）所載，被告丙○○業經法院宣告禁治產，原告被
    告未列其法定代理人，起訴亦不合程式。茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
