【裁判字號】    97,桃交簡,4405
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年8 月10日凌晨0 時許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路某友人住處，飲用酒類後」，應更正為「於97年
    8 月9 日凌晨0 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某友人住處，
    飲用酒類後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車犯公共危險案件二次
    ，經本院分別科處罰金銀元25,000元、銀元30,000元確定，
    並於民國90年1 月9 日、91年5 月2 日繳清罰金執行完畢；
    復於91年間因酒後駕車犯公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於92年5 月5 日因徒刑易科罰金執行完畢；又
    於93年間因酒後駕車犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，於94年3 月29日因徒刑易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有前揭所
    述之4 次酒醉駕車前案紀錄，詎猶不知悔改，本次經警查獲
    時之吐氣所含酒精濃度高達每公升0.98毫克，客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於高速公
    路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安
    全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自
    白犯罪，態度尚佳，本次酒後駕車並未肇致道路交通事故與
    其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
