【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16136
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、提款卡、密
    碼）等物提供他人使用，該金融帳戶資料將提供詐欺集團使
    用，從事詐騙之不法行為，竟不違背其本意，基於幫助他人
    實施詐欺取財之犯意，於97年5 月1 日前某日，在臺灣地區
    某不詳地點，將其所申辦之華南銀行新店分行帳號00000000
    000000號之帳戶、提款卡、密碼，以不詳價格出售予詐欺集
    團。嗣該詐欺集團及其所屬成員，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年5 月1 日晚上8 時29許，以電話向乙○○誆稱：係
    雅虎奇摩購物台人員，因先前網路購物付款方式設定有誤，
    若不取消設定，將導致銀行帳戶按月遭重複扣款等語，使乙
    ○○陷於錯誤，依該人指示之操作方式，匯款新臺幣（下同
    ）96,000、3,000 元，匯至甲○○前揭華南銀行後，旋遭提
    領一空。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人乙○○於警詢所證述之情節大致相符，復有
    華南銀行自動櫃員機交易明細單3 張、華南銀行新店分行函
    送甲○○00000000000 帳戶開戶資料暨交易明細等件附卷可
    參。綜上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論
    罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上揭第一銀行平鎮分行帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等金融資料提供予某真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，顯可預見該人與詐欺集團所屬成年成員係從事詐欺取
    財等不法行為，且縱如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐欺集團，
    宣導民眾勿因出售或提供帳戶存摺、提款卡、密碼等金融資
    料因而成為詐欺集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造成被
    害人等之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然念其犯後終
    能坦承犯行，免耗司法資源，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按共同
    正犯固因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本
    於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所
    有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收
    之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件以外之行為為加功，且
    無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋庸併為沒收之宣告（
    最高法院86年度臺上字第6278號判決意旨參見）。查被告提
    供上揭華南銀行新店分行帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融
    資料予他人使用，至今是否存在仍屬不明，被告又係幫助犯
    ，依前述說明，本院爰不另為沒收之諭知，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第七庭    法  官    蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                      書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
