【裁判字號】    97,訴,1736
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1736號
原      告  國格金屬科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  毓佳科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴繳納裁判費新台幣（下同）6,610 元，依原告
    於民國97年11月12日言詞辯論期日當庭陳明訴之聲明「被告
    應給付原告1,603,750 元，及被告應返還原告舊型風動機壹
    台。」，原告並稱該舊型風動機壹台之價額為300,000 元，
    依此合併計算本件訴訟標的價額為1,903,750 元，應繳裁判
    費19,909元，扣除原告已繳6,610 元，尚應補繳13,299元，
    本院當庭諭知命原告應於5 日內如數補繳，逾期未繳駁回原
    告之訴。原告於97年11月18日具狀更正減縮聲明為「(1)被告
    應給付原告603,750 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起按
    年息5%計算之利息。(2)被告應將原告所有之舊風動機（廠牌
    ：台北科技大學風洞實驗室2000年制定200CFM）返還予原告
    。(3)願供擔保請准宣告假執行。」，並表明減縮後訴訟標的
    價額903,750 元，應納裁判費9,910 元，扣除原告已繳6,61
    0 元，補繳3,300 元等語，雖原告減縮聲明後，僅負有依其
    減縮後聲明之訴訟標的價額繳納裁判費之義務，然不得解免
    其應如期補繳所欠裁判費義務，原告逾本院限期5 日並未補
    足應納之裁判費，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴
    訟程式即有未合，應予駁回其訴；其假執行之聲請，亦因失
    所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
