【裁判字號】    97,審交簡,30
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18738 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月8日上午9時許，駕駛車號 2B─1837號
    自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路1015巷欲左轉大新路，
    其明知汽車駕駛人本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候及道路情
    狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於轉變時未及
    注意兩側來往車輛而貿然穿越；適有由丙○○所駕乘車號為
    869─QDK機車，搭載乘客甲○○沿大新路往大竹方向行駛正
    穿越上開交岔路口，二車均因閃避不及而發生碰撞，丙○○
    及甲○○均因此受有傷害（傷害部分業經和解未據告訴）。
    乙○○肇事後竟未下車察看施予救助或報警，反加速朝大新
    路1018號行駛逃逸，嗣經路人目擊將車號提供始循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）被害人丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理時之證述
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照
      片10張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表。
（四）被害人丙○○、甲○○之衛生署桃園醫院診斷證明書 2份
      。
三、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第 1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
