【裁判字號】    97,壢交簡,3243
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於酒後騎乘機車不慎撞及被害人乙○○
    ○後，明知強大之撞擊力量可能導致被害人因而受傷，非但
    未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被害人之
    生命、身體安全，其行為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，且其肇事逃逸犯行，幸未釀致被害人之生命
    或身體更重大之危害，復已與被害人達成和解，賠償被害人
    所受之損失，有和解書1 紙附卷可據（偵卷第33頁參照），
    並考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    11    月     20  日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
