【裁判字號】    97,聲,3604
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3604號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
被      告  林雅卿
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第11
45號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前於民國94年間為被
    告林雅卿繳納保證金新臺幣（下同）3 萬元，嗣被告該案有
    期徒刑已執行完畢，爰聲請發還保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項分別定有明文。又經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項
    第1條亦訂有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人於94年
    12月6日繳納保證金3萬元而將被告釋放，嗣被告所犯施用毒
    品案件，則經本院以94年度訴字第1145號判決，判處應執行
    有期徒刑10月，嗣經減刑並與他罪定應執行有期徒刑10月又
    15日確定乙節，有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑事被告保證書暨收據各1 份可稽，堪以認定。惟而，
    被告所犯該罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署以95年度執字
    第1975號案件執行，於96年3月21日入監執行，迄至97年4月
    9日假釋付保護管束出監，保護管束至同年6月11日期滿，未
    經撤銷假釋所餘刑期視為執行完畢，並於96年4月3日發函通
    知聲請人領取所繳納之保證金3 萬元等情，業據本院調取該
    案卷宗，核閱屬實。準此，具保人所繳納之保證金，既經檢
    察官准予發還在案，其自得據以向檢察官聲請領回，即無向
    本院聲請發還保證金之必要。是聲請人本件聲請，容有不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
