【裁判字號】    97,聲,3689
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第626
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘淨重
零點捌捌肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第381號為不起訴
    之處分確定，而扣案之透明結晶1 包（淨重0.9公克，因檢
    驗使用0.016公克，驗餘淨重0.884公克），經鑑定結果呈甲
    基安非他命陽性反應，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。
三、經查，扣案透明結晶1 包（淨重0.9 公克，因檢驗使用
    0.016 公克，驗餘淨重0.884 公克），經鑑定結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年8 月30日出具之CH/2007/82538 號濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第
    4927號卷第53頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                刑事第五庭   法   官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
