【裁判字號】    97,壢簡,2513
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14820 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」
壹台（含IC板壹片）及現金新台幣拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 第1 項前段之賭博罪。
    被告就本件賭博犯行，與另案被告古健廷間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告自民國97年6 月間某日起
    至同年月19日為警查獲時止，先後與多位賭客賭博財物，係
    一賭博行為接續之數個動作，應僅論以一賭博罪。爰審酌被
    告受雇於另案被告古健廷在公眾得出入之場所賭博財物，有
    害社會風氣，行為誠屬可議，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、品行、智識程度暨犯後態度，及其係受雇
    於他人賭博，犯罪情節相對輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之賭博性
    電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及賭資現金
    新台幣10元，分別係當場賭博之器具及賭檯之財物，依刑法
    第266 條第2 項之規定，均應併予宣告沒收。末本件被告雖
    係受雇於另案被告古健廷在「楊湖天下工地福利社」內擔任
    店員，而古健廷在上開場所擺放本件扣案之賭博性電子遊戲
    機並未經主管機關許可而係違法經營電子遊戲場業，然被告
    既僅係以月薪受僱看管上開賭博性電子遊戲機之人，其收入
    即為與雇主古健廷所約定之薪資，而非該電子遊戲場之盈餘
    ，則被告雖就賭博之犯行與另案被告古健廷為共同正犯，然
    其並非該電子遊戲場之經營者乙情甚明，自無電子遊戲場業
    管理條例第22條規定之適用，且此部分亦未據檢察官聲請簡
    易判決處刑，本院自無庸併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    11    月    20   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
