【裁判字號】    97,訴,2009
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2009號
原      告  達味王國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還貨款，曾聲請對被告金鯊食品有限公司發支
    付命令，
    惟被告金鯊食品有限公司已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟
    標的金額核定為新台幣（下同）4,607,240 元，應繳裁判費
    46,639元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳
    45,639元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
