【裁判字號】    97,審簡,506
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第506號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18754
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件
    ，經本院以86年度訴字第1593號判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，於89年5 月19日縮短刑期假釋併付保護管束出監，嗣經撤
    銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年3 月12日；繼於90年間因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以90年度易字第424 號判處有
    期徒刑7 月確定；於同年間復因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以91年度訴字第178 號判處有期徒刑7 月確定；上開
    二罪嗣經本院以92年度聲字第942 號裁定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，並與上開殘刑1 年3 月12日接續執行，於91年
    7 月24日入監執行，而於93年9 月13日縮短刑期假釋併付保
    護管束出監，於93年11月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行完畢論（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，僅因無代步工具使用，於97年4 月19日凌晨某時
    ，在桃園縣桃園市○○○街14號前，見停放該處路邊之乙○
    ○所持用，車牌號碼為2416-TS 號之自用小客車車門未鎖，
    且汽車鑰匙尚在車上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該自用小客車得手供作代步工具使用。嗣於97年5 月4 日凌
    晨1 時許，甲○○駕駛該車行經桃園縣中壢市○○路○ 段附
    近時，因遇警盤查逃逸，始為警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中之證述內容相符，復有贓物認領保管單、桃園縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙在卷可稽，足認被告前
    揭不利於己之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，爰依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如上開事實及理由欄一所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當手段獲取財物，為供代步使用而犯本案之犯罪動機，竊得
    財物價值，對被害人所生危害，及其犯罪手段、犯後坦承犯
    行、生活狀況與智識程度，所竊之物經被害人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
