【裁判字號】    97,聲,3724
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
異  議  人  甲○○原名孟憲綱.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名孟憲綱）因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、上列受刑人甲○○（原名孟憲綱）因附表等罪，先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文
    所示。又其所犯數罪併罰之罪，其應執行之刑已逾6 月，依
    刑法第41條第2 項反面解釋，自無適用同條第1 項規定易科
    罰金之餘地。至聲請人就附表編號5 所示犯罪日期誤載為「
    96年8 月29日」，應由本院逕予更正為「96年8 月28日」即
    可，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
