【裁判字號】    97,聲,3744
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第646 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒日商‧可洛米哈特斯公司「CH Cross」商標圖案之腰
鍊陸條、手鍊壹條及銀飾壹個，均沒收之。
    理  由
一、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國
    97年6 月19日晚上11時許，在桃園縣中壢市○○路36號「黑
    白空間服飾店」內查獲被告甲○○意圖販賣營利而陳列仿冒
    日商‧可洛米哈特斯公司（下稱日商可洛米公司）「CH Cro
    ss」商標圖案之腰鍊6 條、手鍊1 條及銀飾1 個並經扣案，
    而該案因告訴人撤回告訴並經聲請人於97年7 月22日以97年
    度偵字第15311 號為不起訴處分確定，然因上開扣案物品係
    商標法第82條所販賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉違反商標法案件因告訴人撤回告訴，業經聲
    請人於97年7 月22日以97年度偵字第15311 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時
    ，所扣得之仿冒日商可洛米公司「CH Cross」商標圖案之腰
    鍊6 條、手鍊1 條及銀飾1 個，確屬仿冒日商可洛米公司「
    CH Cross」商標之商品，有經濟部智慧財產局商標資料檢索
    、日商可洛米公司產品鑑定報告等件在卷足證，自屬被告違
    反商標法第82條之罪所販賣之商品且為被告所有，業據被告
    警詢中自承不諱，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核
    與前開規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
