【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1342號
聲  請  人  3CEMS  CORPORATION（三希科技有限公司）
                        .O..
                        YMA.
法定代理人  乙○○
                        樓1之.
代  理  人  劉立恩律師
相  對  人  泰晶國際科技股份有限公司
                        3
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  漢海科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於聲請人之中文譯名「三希科
技『股份』有限公司」之記載，應更正為「三希科技有限公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
