【裁判字號】    97,司促,34270
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34270號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人五州石材工業有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出1.
    請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人（即清算人）
     2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定
    或股東（會）另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正
    該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記
    表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名
    冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份3.正確詳細之
    原因事實4.本票影本，經本院民國97年9 月26日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年10月29日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
