【裁判字號】    97,司票,8495
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8495號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  邁凡樂資訊科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○    業已於.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人邁凡樂資訊科技有限公司、丙○○、甲○○於民國九十六
年十一月十五日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣肆拾
萬玖仟元，其中之新臺幣拾捌萬玖仟捌佰捌拾元及自民國九
十七年十月十六日起至清償日止按週年利率百分之二十計算之利
息得為強制執行。
聲請人就相對人丁○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人邁凡樂資訊科技有限公司、
丙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人邁凡樂資訊科技有限公
    司、丙○○、丁○○、甲○○於民國96年11月15日共同簽發
    付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣439,000 元，到期日民國97年10月16日，詎
    於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出
    本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人丁○○為本票裁定，經查相對人丁
    ○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附
    卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，其聲請並非
    適法，此部聲請應予駁回之。
三、本件聲請就相對人邁凡樂資訊科技有限公司、丙○○、甲○
    ○部分核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
