【裁判字號】    97,易,525
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第525號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
證      人  甲○○
上列證人因被告詐欺案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉詐欺案件，證人甲○○經本院先後傳喚
    於97年8 月13日上午10時10分、97年11月19日上午9 時50分
    到庭接受詰問，該傳票於97年8 月1 日、97年11月3 日分別
    寄達證人戶籍地址，均經證人之母李妙貞簽收，自均已合法
    送達予證人，有本院送達證書2 紙在卷可考。又證人之住所
    仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國之監獄或看守所內執
    行等情形，亦有證人之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可憑。今證人經2 次合法
    傳喚而均未到庭，且未曾說明不到庭之原因並檢具相關證明
    ，自屬無正當理由而不到庭，有報到單2 紙在卷足稽，爰依
    照上開法律規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣30,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  蕭雅毓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
