【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第715號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定由受命法
官獨任行協商程序，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之前沒有收到傳票，不知道被通
    緝，家裡也沒有人，家中的房子都是木造的，電器都沒有拔
    掉，再者已經坦承犯行也已經協商判決為由，聲請具保停止
    羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國97年10月31
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，於同
    日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院於97年11月18日，經協商判決有期徒刑7 月，且被告
    經本院對其戶籍地合法傳喚二次，並經拘提，被告卻始終不
    肯到庭，有本院送達證書2 紙在卷可考，再參以其前於83年
    間亦有經通緝到案之紀錄，亦有臺灣高等法院通緝紀錄表1
    份附卷可憑，本案復經通緝到案，顯見被告確實有逃亡之事
    實，非予羈押，難以進行審理及執行，有羈押之必要，無從
    以具保或其他手段替代。至被告上述家中事務待處理等情，
    係屬被告個人之因素，並非得據以主張具保停止羈押之理由
    。是本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消
    滅。從而，本院認為被告所請具保停止羈押為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
