【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    給付不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第448號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉豐州律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，為民法第6 條所規定。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
    、第249 條第1 項第3 款亦有明文規定
二、本件原告起訴主張：被告戊○○無權占有原告所有坐落雲林
    縣北港鎮○○段948 及954 地號土地，爰依據不當得利之法
    律關係，訴請被告戊○○給付相當於租金之不當得利云云。
    然戊○○已於民國97年2 月19日死亡，有戶籍謄本1 份在卷
    可稽。本件原告以已死亡無當事人能力之戊○○為被告，揆
    諸前揭說明，顯已欠缺訴訟主體，無從命原告補正，原告之
    訴不合法，亦無從命戊○○之繼承人「續行」訴訟，應予駁
    回。至原告本案另列之其餘被告乙○○、甲○○，仍由本院
    繼續審理之，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
