【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度聲沒字第145 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣，槍枝管
制編號0000000000號）、子彈二顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、刑法第40條第1 項規定，沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。同條第2 項規定，違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。
二、檢察官主張：台灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第5869號
    、97年度偵字第876 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經法院判決無罪確定，扣案之上述改造手槍1 支
    、子彈2 顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均具殺
    傷力，有槍彈鑑定書1 件在卷可憑，而槍、彈均係違禁物。
    茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。依刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
三、檢察官另外主張：扣案之彈殼3 個亦為違禁物，請一併宣告
    宣告沒收云云。惟查，該3 個彈殼係試射後之彈殼，已無殺
    傷力，非違禁物，此部分之請求，應予駁回。
四、適用的法律：刑法第40條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
