【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第66號
應為承受訴訟人甲○○
              戊○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求因本院97年度員簡字第34號分割共有物事件，
提起上訴，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、戊○○、丙○○、丁○○為視同上訴人蘇朝程
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序因視同上訴人蘇朝程於民國97年9月22日死
    亡後當然停止後，上訴人乙○○等為承受訴訟之聲明。
二、茲經上訴人查明視同上訴人蘇朝程之繼承人為甲○○等4 人
    ，有繼承系統表及戶籍謄本附卷可以證明。該繼承人等應即
    與上訴人及其餘視同上訴人一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
