【裁判字號】    97,消債更,292
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第292號
聲  請  人  甲○○原名蕭嬡）.
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權、停止對於債
    務人財產強制執行程序及其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項第2、3、5款定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制
    執行法第122條亦規定甚明。是強制執行是否影響債務人基
    本生活，應係執行方法是否過苛，依強制執行法第12條規定
    循聲明異議程序處理之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已依消費者債務清理條例向本
    院聲請更生，而聲請人每月薪資三分之一現遭債權人聲請本
    院96年度執字第6392號強制執行，然聲請人每月薪資須負擔
    家庭生活必要支出及父母之扶養費，前開強制執行程序已嚴
    重影響聲請人與其家人之基本生活條件，已無法達到一般家
    庭最低之生活水準。爰依消費者債務清理條例第19條之規定
    ，請本院裁定為下列事項之保全處分：(一)本院96年度執字第
    6392號強制執行程序之停止。(二)債權人不得對聲請人行使債
    權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為。
三、經查，債務人甲○○（原名蕭嬡）之債權人聯邦商業銀行股
    份有限公司等，業已就其對第三人葉桂記帳及報稅代理業務
    人 (彰化縣北斗鎮○○里○○路482號）之每月所得支領之
    各項報酬（包括薪津、獎金、津貼、補助費在內）於3分之1
    範圍內強制執行。此業據聲請人提出前揭強制執行事件之執
    行命令影本為證，可認屬實。然而，以聲請人自陳每月可得
    薪資報酬平均約新台幣34,000至35,000元觀之，其債權人於
    保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止
    前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其
    他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與
    分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼
    續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維
    持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。且債務人
    若認遭前開強制執行後所餘薪資已不足維持與其共同生活之
    親屬生活所必需，亦得依法向執行法院聲明異議，以尋求救
    濟。
四、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
