【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度彰簡字第998 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲字第
1586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    95年11月27日，以95年度彰簡字第998 號刑事判決判處拘役
    55日、如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並
    於96年1 月2 日確定在案；乃於緩刑期內即97年3 月10日，
    更犯竊盜罪，並於前開緩刑期內，經本院於97年6 月20日以
    97年度員簡字第397 號刑事判決判處有期徒刑3 月、如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算1 日，於97年7 月7 日確定。因認
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、茲查：
（一）按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
      一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
      緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
      定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
      科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑
      期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
      者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
      情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款
      情形亦適用之。」。
（二）查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於95年11月27日，以
      95年度彰簡字第998 號刑事判決判處拘役55日、如易科罰
      金以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於96年1 月2
      日確定在案；乃於緩刑期內即97年3 月10日，更犯竊盜罪
      ，並於前開緩刑期內，經本院於97年6 月20日以97年度員
      簡字第397 號刑事判決判處有期徒刑3 月、如易科罰金以
      新臺幣1 千元折算1 日，於97年7 月7 日確定確定等情，
      有受刑人上述二案判決影本、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，核屬相符。爰審酌被告前因竊盜機車，而犯
      竊盜罪，經本院判處上揭刑罰，且予以緩刑之恩遇確定，
      本應知所警醒，詎仍不思悔改，復另於緩刑期間內，故意
      再犯同樣竊取機車之犯行，足認本院前揭95年度彰簡字第
      998 號判決宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，自得撤
      銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
