【裁判字號】    97,交簡,58
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第346號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度斗交簡字第249號），簽移普通庭依通常程序審理，本
院認宜以簡易判決處刑，爰裁定就公共危險部分逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第1774號判決判處有期徒刑6月確
    定（第一案），又於94年間，因違反替代役實施條例案件，
    經本院以94年度易字第1176號判決判處拘役40日確定（第二
    案）；復於同年間，因竊盜及酒後不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭以95年
    度六簡字第24號判決分別判處有期徒刑3月、2月，應執行有
    期徒刑4月確定（第三案）；另於95年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第497號判
    決分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定（
    第四案），上開第三、四案嗣經臺灣雲林地方法院以96年度
    聲減字第107號裁定各減刑為有期徒刑1月又15日、1月、4月
    及2月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，並與前開第一、
    二案接續執行，於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，自97年3月15日12時許起，在其位於雲林縣二崙鄉油車
    村山仔門10之37號居處飲用玉山高梁酒半瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時30分許騎乘車牌
    號碼M3J—507號重型機車前往彰化縣溪州鄉找友人，並沿彰
    化縣竹塘鄉樹腳村彰152線由西往東行駛，於同日16時10分
    許，行經彰152線16公里處，本應注意汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴，
    日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好之情形，並無不能注意之情事，竟因酒後控制力及注意力
    不佳，疏未注意及此而貿然行駛，且為閃避前方之貓，而逆
    向行駛至對向車道，遂與甲○○所駕駛沿前開彰152線由東
    往西行駛之車牌號碼QB—1498號自小客車發生碰撞，乙○○
    因而受有雙側股骨骨折、頭部外傷、右下眼瞼、下唇撕裂傷
    、右膝撕裂傷、左膝撕裂傷等傷害；甲○○則受有左手擦傷
    之傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本院另為不
    受理判決）。乙○○經送往財團法人彰化基督教醫院二林分
    院急診救治，並於同日17時10分許，由醫院抽血檢驗其酒精
    濃度，測得其血液中酒精濃度值為154.5MG/DL，換算為呼氣
    酒精含量為0.77MG/L，而查悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人即被害人甲○○證述明確，復有酒精測定紀錄表（附
    檢驗報告單）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（其上
    載明：「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊，注意
    力無法集中」、「酒後駕車肇事」及「與他車發生事故致自
    己受傷」等節）、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故現場圖各1份及現場照片12張在卷可稽，足徵被告之
    任意性自白與事實相符，堪以採信。按汽車駕駛人飲用酒類
    後其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。次按服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標
    準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部88年5月15日88年度法檢字第00166
    9號函參照）。而本件被告肇事後經抽血檢驗換算成呼氣酒
    精含量達0.77MG/L，已逾前開不能安全駕駛之標準，參以上
    開車禍發生當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好之情形，有前揭道路交通事故調
    查報告表附卷可考，被告竟仍未注意車前狀況且逆向行駛而
    撞及證人甲○○所駕駛之上開車輛，益徵被告於騎乘上開機
    車當時顯因酒後無法控制車輛、注意能力已然降低，確實達
    到不能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1774號判決判處
    有期徒刑6月確定（第一案），又於94年間，因違反替代役
    實施條例案件，經本院以94年度易字第1176號判決判處拘役
    40日確定（第二案）；復於同年間，因竊盜及酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院斗
    六簡易庭以95年度六簡字第24號判決分別判處有期徒刑3月
    、2月，應執行有期徒刑4月確定（第三案）；另於95年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度
    訴字第497號判決分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期
    徒刑10月確定（第四案），上開第三、四案嗣經臺灣雲林地
    方法院以96年度聲減字第107號裁定各減刑為有期徒刑1月又
    15日、1月、4月及2月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，
    並與前開第一、二案接續執行，於96年7月16日執行完畢出
    監等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關
    機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況其於94年間即曾因
    酒後不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件，經臺灣雲
    林地方法院斗六簡易庭以95年度六簡字第24號判決判處有期
    徒刑2月確定在案，業如前述，仍不知警惕，猶在飲酒後已
    達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，圖存
    僥倖之心態可議，且於酒後貿然騎乘機車並肇致車禍發生，
    致被害人甲○○受傷，惡性非輕，惟念及被告因本次酒後駕
    車受有事實欄所述傷害，相當程度得有教訓，再參酌其事後
    業與被害人達成和解，此有卷附調解筆錄1紙可稽，暨其犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
