【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  施廷勳律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人之債權人聯邦商業銀行股份有限公司
    業已就聲請人唯一賴以清償全體更生債權之薪資所得，向本
    院聲請強制執行，然此舉恐有礙日後更生程序之進行及全體
    債權人之公平受償。爰請求本院裁定准予保全其現有財產，
    以維公平等語。
三、經查，聲請人之債權人聯邦商業銀行股份有限公司業已就聲
    請人對第三人楊進榮即和美大同煤氣行（設彰化縣和美鎮○
    ○里○○路○段390號）每月應領薪津（包括薪資、獎金及其
    他特別給付在內），於3分之1範圍內向本院聲請強制執行。
    此業據聲請人提出本院97年執秋字第38177號執行命令影本
    為證，可認屬實。然而，以聲請人自陳每月薪資約新台幣
    18,000元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，
    可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間
    公平受償無甚助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不
    得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請
    更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程
    序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人
    重建更生之機會。從而，本件尚無停止對債務人薪資債權強
    制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
