【裁判字號】    96,訴,979
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第979號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求分割共有物事件，上訴人對
於中華民國97年11月19日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 509,650元，應徵第二審裁
判費8,265元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第 2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
