【裁判字號】    97,執消債更,36
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第36號
聲  請  人  甲○○原名林秋燕.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十五日十二時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決，此
    亦為債務人所不爭。又本件債務人於債權人會議時自承：其
    於九十年間起即已負債等語。然其另陳稱在遠東國際商業銀
    行股份有限公司之信用卡消費之東森購物並不知消費何物；
    於中國信託商業銀行等銀行信用卡消費之姿你企業之消費為
    美容保養品、伯葛公司之消費為直銷、美英國際百貨店之消
    費，並不知消費何物；大眾商業銀行股份有限公司信用卡消
    費全景多媒體股份有限公司，亦不知消費何物、美兒健國際
    有限公司應該是消費小孩奶粉、安琪拉精品店是消費服飾、
    美商麗馨股份有限公司不知消費何物；於九十二年十月二十
    八日至十一月十七日連續在乙○商業銀行提領計新臺幣十五
    萬五千元也不知何用；另其申請之各家銀行信用卡及現金卡
    都是交給其姊使用等語。其已負債無法負擔，仍多次為非生
    活必需之消費，生活習性顯有浪費之情，且將其申請之信用
    卡及現金卡交給其姊使用，而使其姊原應自行負擔之債務，
    由聲請人負擔，顯與消費者債務清理條例規定得以更生之立
    法意旨不符。又本件經斟酌債務人所提更生方案，及其生活
    習性，將其申請之信用卡及現金卡交由他人使用，致其負擔
    高額之負債，尚難認其於債權人會議時更正以每月一期，計
    九十六期（即八年），每期清償九千元，清償總額為原債務
    金額之百分之六一．九，係屬公允。則依債務人上開於債權
    人會議時所為之陳述觀之，自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
