【裁判字號】    97,聲,2581
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2581號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第402號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    7873號被告謝瀛洲、甲○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣案之
    記事本3本、香港六合彩開獎號碼單3張、龍龍運動網美國投
    手預測表1張及代表號1張，係屬被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，合先敘明。
三、經查，被告謝瀛洲、甲○○所犯賭博案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分確定，又該案另一被告謝青娥則因犯罪嫌疑不
    足而經聲請人依刑事訴訟法第252條第10款為不起訴處分確
    定在案，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    7873號緩起訴處分書及不起訴處分書各1份在卷可稽，並經
    本院核閱前開卷宗屬實。而扣案之龍龍運動網美國投手預測
    表1張及代表號1張，被告甲○○、謝青娥2人均供稱：該預
    測表及代表號各1張可能是其等經營服飾店之客人所遺留，
    不知何人所有等語在卷，此外並無任何證據足資證明扣案龍
    龍運動網美國投手預測表及代表號各1張之真正所有人，自
    難遽認為經緩起訴處分確定之被告謝瀛洲、甲○○等人所有
    之物；又被告謝青娥已供稱：扣案之記事本3本及香港六合
    彩開獎號碼單3張為其所有，記事本3本大部分是記載客人資
    料、香港六合彩號碼單係其簽大樂透參考之用等語明確，是
    本件聲請人聲請沒收之記事本3本及香港六合彩開獎號碼單3
    張，亦顯非經緩起訴處分確定之被告謝瀛洲、甲○○等人所
    有之物，況扣案之記事本3本、香港六合彩開獎號碼單3張、
    龍龍運動網美國投手預測表1張及代表號1張，又非屬刑法第
    40條第2項所定得單獨宣告沒收之違禁物或專科沒收之物，
    揆諸前揭說明，聲請人本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
