【裁判字號】    97,聲,2521
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號3樓
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因竊盜案件（97年度易字第1737號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、經查，本件聲請人即被告因竊盜案件，前經本院執行羈押在
    案，並經本院於民國97年11月7日以97年度易字第1737號判
    決判處有期徒刑2年10月，聲請人於本院判決後不服提起上
    訴，本院業已檢送案卷並解送聲請人至管轄之第二審臺灣高
    等法院臺中分院受理，聲請人並自97年12月5日已由臺灣高
    等法院臺中分院裁定羈押於臺灣臺中看守所，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1紙在卷可憑，則聲請人既已非本
    院在押人犯，本院自無權審酌是否准予聲請人具保而停止羈
    押，是就聲請人本件具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
