【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第68號
抗  告  人  牛農股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司
法定代理人  丙○○
抗告人因與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司
間本票裁定抗告事件，對於中華民國97年10月31本院97年度司票
字第1093號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：原
    裁定認定本票2 紙共計新台幣（下同）14,375,757元與事實
    不符，實際金額應為12,714,702元等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭          法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
