【裁判字號】    97,司促,22038
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22038號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人友邦國際信用卡股份有限公司因與債務人乙○○間支
付命令事件，債權人友邦國際信用卡股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之委任狀所示，債權人之法定代理人為雷信堅，
  與聲請狀當事人欄所示之法定代理人為丙○○不符，請具狀釋
  明法定代理人究為何者，並提出正確之聲請狀繕本3份，以利
  本院作業。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
