【裁判字號】    97,司促,20833
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20833號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    ，又調解成立者與訴訟上和解有同一效力即與確定判決有同
    一之效力，民事訴訟法第416條第1項、第380條第1項亦有明
    文。
二、本件債權人於請求原因事實欄既自陳本件案件已經雲林地方
    法院依調解程序調解成立，此亦有聲請人補正聲請狀所附雲
    林地方法院民國九十五年度港簡調字第62號調解筆錄可查，
    聲請人即得依此行使權利併得聲請強制執行，其更為支付命
    令之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
