【裁判字號】    97,司促,20506
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20506號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
                        160.
上列當事人與張嚴介即甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21條第5款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月19日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於97年11月25日送達於債權
    人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
