【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1695號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第905 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，迄民國92年11月18日止執行保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。復因施用毒品
    案件，分別經本院以95年度訴字第679 號、95年度訴字第78
    5 號判決判處有期徒刑10月、10月確定，嗣分別經減刑為5
    月、5 月，並合併定應執行有期徒刑9 月確定，甫於96年12
    月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）之犯意，於97年8 月27日20時30分許，經警採尿
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用海洛因1 次。嗣經
    警得其同意採尿送驗後，呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年8 月27日20時30分許，經警得其同意採尿送驗，其
    結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2D870803號）、同意書及
    尿液送驗姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與
    事實相符，應堪採信。另毒品危害防制條例第20條就施用毒
    品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
    追訴處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第905
    號裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，迄92年11月18日止執行保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，其於釋放後5 年
    內，即分別於93年1 月間某日起至同年3 月29日凌晨1 時許
    連續施用海洛因多次，95年6 月23日16時許施用海洛因1 次
    ，及於95年10月1 日施用海洛因1 次，經本院以93年度訴字
    第233 號、95年度訴字第679 號、95年度訴字第785 號判決
    各判處有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。是被告既曾於「5 年內再犯」，且經法
    院判處罪刑確定，揆諸上開說明，本件被告施用海洛因之犯
    行，雖係於其前受強制戒治執行完畢釋放5 年後再犯，仍得
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰。
    從而，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第679 號、95年
    度訴字第785 號判決判處有期徒刑10月、10月確定，嗣分別
    經減刑為5 月、5 月，並合併定應執行有期徒刑9 月確定，
    甫於96年12月4 日縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，並有
    上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且施用
    毒品後經強制戒治，猶未知所警惕仍接連施用海洛因，並經
    論罪科刑後，進而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
