【裁判字號】    97,交附民緝,1
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因97年度交易緝字第1號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣37萬5千7百元。
    其陳述略稱：被告乙○○於民國89年7月21日上午7時30分許
    ，駕駛車號8J-477號營大貨車，沿嘉義市○○○路由東向西
    方向行駛，途經精忠一村前時，疏於注意，撞及其駕駛車號
    RL-5195號自小客車，造成其受有頸部拉傷之傷害。惟被告
    僅口頭承諾負責，而被告在嘉義市西區區公所調解委員會雖
    與其達成調解，表示願意賠償原告所受損失，然被告事後未
    出面關心，亦未支付任何車輛修理費及醫藥費用，爰依法提
    起本件損害賠償訴訟。
二、被告聲明：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知
    免訴在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。據上
    論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
