【裁判字號】    97,嘉交簡,957
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第957號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因重利等案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國95年7月5日，以94年度重訴字第1680號判決判處有
    期徒刑1年6月、6月，定應執行有期徒刑1年10月確定，再因
    詐欺案件，經本院於95年4月17日，以95年度嘉簡字第325號
    判決判處有期徒刑6月確定，上開各罪經法院裁定應執行有
    期徒刑2年3月（業經減刑裁定應執行有期徒刑1年1月），於
    96年3月21日縮短刑期假釋出監，付保護管束，97年1月6日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論
    而執行完畢，詎仍不知悔改，於97年8月16日晚上8時許，在
    嘉義市○○街友人家中飲用米酒1瓶，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍旋於飲酒後騎乘車牌號碼KC5—839號
    重型機車欲返回住處，於同日晚上10時51分許，行經嘉義市
    ○○路309號前，經警攔查，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.84毫克，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢為有罪之供述。
(二)嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一
    八五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、酒後駕
    車代保管車輛領回授權委託書、嘉義市警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又前因重利等案件，經法院判處罪
    刑確定，96年3月21日縮短刑期假釋出監，付保護管束，97
    年1月6日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以
    已執行論而執行完畢，詳如犯罪事實欄所載，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之
    智識程度，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在
    心，冒然騎乘機車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕
    忽心態，甚屬可責，然念其犯後坦承犯行、本件測得酒精濃
    度值、並未造成他人實害暨其素行等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
   條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
