【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第750號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有明文。
二、本件原告起訴先位聲明請求：被告應將坐落台南縣白河鎮○
    ○○段埤子頭小段1802地號土地上之80株諾麗果樹、加油機
    1 台、加油桶1個及柏油路面（實際面積以測量為準）返還
    原告；備位聲明請求：被告應給付原告860,000元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。本件原告係依民法第767條物上請求權及第179條不當得
    利之法律關係之規定，提起本訴等情，有卷附起訴狀可憑。
    其先位聲明係本於物權請求權請求，性質上屬於因不動產物
    權涉訟，依上開規定意旨，應專屬於不動產所在地之法院管
    轄，而本件系爭不動產坐落台南縣白河鎮內，屬臺灣臺南地
    方法院轄區，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
