【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、台端主張曾經國泰世華銀行向本院聲請假扣押強制執行，請
    提出相關資料文件。
二、提出聲請人所列扶養之親屬陳本註、陳顏塔及聲請人之配偶
    楊建禮最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    財產清冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑單、95
    年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
三、請釋明陳本註、陳顏塔無法維持生活，需受聲請人扶養之具
    體事實理由，及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用若
    干？並提出相關證據證明之。
四、請陳報受扶養人陳本註、陳顏塔是否有領取失業給付、老農
    年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金
    額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明
    。
五、受扶養人陳本註、陳顏塔，有無其他扶養義務人（例如聲請
    人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分
    擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（
    含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明
    之證據，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報毀諾時每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提
    出薪資單或其他薪資證明。
九、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月交通費需2,210元、電話費需1,839元始能維持個
    人基本生活需求？並請釋明此些支出之必要性。
十、聲請人自陳受扶養人楊景淳現就讀嘉義家商夜間部，請陳報
    其現有無任何工作收入？
十一、提出配偶楊建禮之房屋貸款資料、每月應繳金額、及配偶
      楊建禮之債權人清冊。
十二、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商
      專用之債權人清冊（並非前開機構之當事人綜合信用報告
      ），並陳報本院參辦。
十三、聲請人於聲請狀中表明訂定「自用住宅借款特別條款」，
      請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。該自用住宅不以
      屬於債務人單獨所有者為限。
十四、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。
十五、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定？
      是否已付清前揭費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
