【裁判字號】    97,消債更,278
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第278號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？每月應清償之
    金額若干？何時毀諾？
  (三)請提出房屋租賃契約，並說明必要支出項目中，「職業必須
    支出」及「家庭必要費用支出」之內容，並提出相關證明。
  (四)請提出受扶養人劉林秀琴、配偶林淑貞、兒子劉峻誠及劉峻
    杰之戶籍謄本，受扶養人劉林秀琴、配偶林淑貞95及96年度
    所得資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作及收入證明，
    並說明劉林秀琴為何需要他人扶養？聲請人另主張劉林秀琴
    之共同扶養人有五人，請提出共同扶養人之戶籍謄本。
  (五)請說明聲請人是否主張支付劉峻誠及劉峻杰之扶養費用？金
    額各為若干？
  (六)請詳細釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
    困難之原因，並提出相關證明文件（工作跌傷及車禍賠償之
    始末，暨支出相關費用之收據證明）。
  (七)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
