【裁判字號】    97,嘉簡,1681
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1681號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、罪名及累犯加重，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟應補充或更正如下：
 (一) 補充「全戶戶籍資料查詢結果1紙」為證。
 (二) 告訴人乙○○為被告甲○○之直系血親尊親屬，其間有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，附件聲請簡易
    判決處刑書贅載同條「第2款」。
 (三) 被告對告訴人所為家庭暴力傷害行為，係對直系血親尊親屬
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，應依同法第280條規定加重
    其刑，核為家庭暴力防治法第2條第2款定義之家庭暴力罪，
    附件聲請簡易判決處刑書誤載為同條第2「項」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以下罰金。
第280條
  對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑
  至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
