【裁判字號】    97,補,468
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第468號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告梁李玉霞及甲○○發支
付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣78
3,657元，應繳裁判費新臺幣8,590元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣7,590元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
