【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第645號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年存字第九九九號擔保提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債票，面額
為新台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第1471號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債票，面額為新台幣1
    0萬元1張為擔保，並以鈞院97年度存字第999號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年度裁全字第1471號
    民事裁定、提存書、國庫保管品經收通知書影本、同意書及
    印鑑證明等為證，並經本院調閱97年度存字第999號案卷宗
    查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
