【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    固消費者債務清理條例第19條第1 項所明定。
二、查本件聲請人雖向本院聲請更生，惟其之更生聲請業經本院
    於97年11月17日裁定駁回在案，復於97年11月19日具狀聲請
    保全處分，是應認本件保全處分即無必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    15    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12   月    15    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
