【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第240號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法  官  林中如
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？每月應清償之
    金額若干？何時毀諾？
  (三)請說明聲請人主張勞健保費用8,334元，其中勞保及健保費
    用每月各若干（請各提出每月應付勞保及健保費用金額之證
    明）？是否包含私人保險費用？金額若干？
  (四)請提出聲請人配偶之戶籍謄本、95、96年度薪資所得及財產
    歸戶資料。
  (五)請說明主張受扶養人盧合川、盧鄭素秋、謝永源、謝林金蘭
    、謝宗庭及謝宛蓉每月支出之金額，各為若干？並提出受扶
    養人之戶籍謄本、盧合川、盧鄭素秋、謝永源、謝林金蘭95
    及96年度所得資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作及收
    入證明，並說明盧合川、盧鄭素秋、謝永源、謝林金蘭、為
    何需要他人扶養？
  (六)請說明受扶養人盧合川、盧鄭素秋、謝永源、謝林金蘭，是
    否另有其他共同扶養人？如有，請提出共同扶養人之戶籍謄
    本。
  (七)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
