【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃裕中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請說明聲請人95年7月至97年7月之工作為何？95年7月至97
    年7月之收入共計若干（包含薪資、獎金、補助金等）？並
    提出相關在職證明及薪資所得資料。
  (三)請說明聲請人主張「務農」之工作期間為何？95年綜合所得
    稅各類所得資料清單上，何以有優速得有限公司、緯緻資訊
    有限公司之薪資所得資料？
  (四)請說明聲請人與莊政緯之關係為何？聲請人主張94年5月成
    立超聯國際股份有限公司，莊政緯投資之股份新台幣100萬
    元登記在聲請人名下，原因為何？並請提出莊政緯之出資證
    明（註：股份有限公司必須提出股份之出資資金，如未實際
    出資，即涉有使公務員登載不實之罪嫌，故請提出所主張莊
    政緯投資股份100萬元之交易明細等資料）。
  (五)聲請人提出之說明書，記載前兩年內必要支出為6,000元，
    惟又表列支出食及交通費之費用每月各2,000元，請說明兩
    者不符之原因？
  (六)請說明95年7月至97年7月之必要支出之項目及金額，並提出
    相關證明資料（例如交通費之加油發票）。
  (七)請提出受扶養人范乾隆、范賴明珠之戶籍謄本、95及96年度
    所得資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作及收入證明，
    並說明范乾隆、范賴明珠為何需要他人扶養？聲請人另主張
    共同扶養人有四人，請提出共同扶養人之戶籍謄本。
  (八)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
