【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3564號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文，另依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至
    第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第
    477條第1項規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度訴字第3991號判決及犯罪事實最後判決
    法院即本院以97年度訴字第186號判決，先後判處如附表所
    示之刑（附表編號3之罪經上訴後撤回上訴確定，臺灣高等
    法院臺南分院97年度上訴字第761號），均經分別確定，附
    表編號1至2之罪，並經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第
    3175號裁定減刑，並定應執行有期徒刑6月在案，此有各該
    判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    。本件聲請，核無不合，應予准許。又因數罪併罰中之1罪
    ，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第144號意
    旨可資參照）。本件受刑人所犯附表編號3所示之持有毒品
    罪，經判處有期徒刑1年3月，不得易科罰金，是附表其餘各
    罪雖得易科罰金，揆以前揭說明，仍無庸為易科罰金之記載
    ，併以說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
