【裁判字號】    97,訴,937
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第一二五、一二六號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年十月十八日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因施用第一級毒
    品海洛因案件，經本院以九十六年度訴字第二○號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算
    一日確定，復因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十
    五年度訴字第八三一號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以一千元折算一日確定，再因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院以九十六年度嘉簡字第七五二號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以一千元折算一日確定，上開案件嗣經
    本院裁定減刑並定執行刑為有期徒刑八月確定，於九十六年
    十月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年六月十日晚上九時許，在嘉義縣竹崎鄉○○○
    道路，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年七月八日下午三時許，在嘉義
    縣竹崎鄉○○○道路，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因
    加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣分
    別於九十七年六月十二日下午三時三十分許及同年七月九日
    晚上十時二十分許，在嘉義市○○路三○六號前及嘉義市○
    ○路五八六號前為警查獲，而於查獲當日下午四時二十分許
    及晚上十一時許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果
    均呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載因施用毒品而受觀察、勒戒
    執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，被告於九十七年六月十日及同年七月八日施用海
    洛因，核其所為均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，罪名有異，應予分
    論併罰。又被告有上開事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    及第二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛
    悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
