【裁判字號】    97,易,506
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第506號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1166號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第405 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    2 月27日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於
    97年6 月26日經本院觀護人室採尿回溯5 日內某時許，在不
    詳地點以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於該日在上
    開觀護人室接受採尿檢驗，送驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經本院函送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年6 月26日，經本院觀護人得其同意採尿送驗，其結
    果呈甲基安非他命陽性（按施用甲基安非他命後，經人體之
    水解代謝作用，會呈甲基安非他命陽性反應）反應等情，有
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：
    970215號）、本院觀護人室受保護管束少年尿液檢體監管紀
    錄表各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪
    採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於97年2 月27日執行完
    畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告
    施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告雖無構成累犯之犯罪前科，有上揭前案紀錄
    表在卷足參，然其施用毒品後經觀察勒戒，猶未知所警惕，
    進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
