【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第697號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
   主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月二十三日上午
十一時十分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前5日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
原告為何將系爭房地移轉登記於被告名下（被告辯稱：係原告受
刑事案件之牽累）？
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
