【裁判字號】    97,嘉交簡,974
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第974號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告，甫於民國九
    十七年九月二十三日因酒後駕車公共危險案件，本院以九十
    七年度嘉交簡字第七五八號判決判處拘役五十日（見卷附本
    院九十七年度嘉交簡字第七五八號判決），並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，猶不知悛悔，旋於前案後
    未滿三月內，再度違犯本件犯行，雖犯後坦承犯行，惟嚴重
    漠視刑事法令，酒後猶執意駕車上路，嚴重威脅路上其他人
    車安全，又擦撞被害人乙○○所駕駛車牌2W－6166號自小客
    車，致其受有胸部擦挫傷之傷害，被告本身亦受有臉挫傷血
    腫32公分傷害，復其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公
    升０‧五五毫克及短期內再度違犯相同犯行，兼衡被告警詢
    中供稱略以：明知酒後駕車違法及前因上開犯行遭吊扣駕照
    而仍執意酒後駕車等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
