【裁判字號】    97,花簡,1453
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為
遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第 2條第1、2款所明定，核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4款之違反保護令
    罪。被告所犯家庭暴力防治法第50條第1款、第4款之罪之犯
    意各別、行為態樣互殊、觸犯構成要件相異之罪名，應予分
    論併罰。爰審酌被告前無科刑紀錄之素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），經本院裁定民事通常保護令後，未
    遵守保護令之內容，遠離被害人之住居所，又於酒後出言辱
    罵被害人，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第 4款，刑法第11條前段、第51條第6
    款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
