【裁判字號】    97,繼,242
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第242號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明對被繼承人甲○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按繼承人為限定繼承之陳報時，應於陳報書記
    載下列各款事項，並附具遺產清冊：一、陳報人。二、被繼
    承人之姓名及最後住所。三、為限定繼承之意旨；如有其他
    繼承人者，其姓名、性別、出生年月日及住、居所。前項遺
    產清冊應記載被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債權人、
    債務人，非訟事件法第141條第2項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣甲○○於民國97年5月15日死亡，而
    聲請人（聲請狀上誤植聲請人為甲○○，相對人為乙○○，
    應予更正如上），爰依法聲明限定繼承等語。
三、經查：聲請人聲明對被繼承人甲○○限定繼承事件，並未陳
    報其他繼承人之住居所、提出遺產清冊及已知被繼承人甲○
    ○債權人、債務人清冊，經本院於民國97年11月6日裁定命
    聲請人於10日內補正下列事項(一)陳報其他繼承人之住居所、
    (二)遺產清冊、(三)已知被繼承人債權人、債務人清冊、(四)更正
    聲請狀上誤載聲請人與相對人、(五)具狀人鍾福娟之委任狀，
    以供本院審酌上揭要件，該裁定於97年11月17日寄存送達聲
    請人住所地之警察機關，有送達回證1紙在卷可稽，是該裁
    定業於同年11月26日生效，然聲請人逾期迄未補正，是其聲
    請欠缺法定要件，爰依法駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
