【裁判字號】    97,繼,410
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度繼字第410號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  乙○
上二人共同
法定代理人  丁○○
送達代收人  黃蕙華
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院；民法第1174條所定拋棄繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第5條、第144條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件繼承開始時，被繼承人甲○○住所地係設於臺南市○區
    ○○里○○鄰○○○○街58號9樓之3，有除戶戶籍謄本一件在卷
    可稽，依上開規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依前開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
