【裁判字號】    97,花簡,1458
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1458號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3、4行之犯罪時間由「民國97年
    5月8日前某日」更正為「97年5月7日」，犯罪地點由「不詳
    地點」更正為「台北市○○區○○街夜市」，另於證據部分
    補充：「被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊申辦之
    豐濱郵局00000000000000號帳戶存摺、提款卡，係於 97年5
    月 7日晚間，在台北市○○區○○街夜市逛街時遺失，密碼
    並沒有寫在上面，也不是伊的生日，伊於同年月 9日上午打
    電話到豐濱郵局掛失止付，因郵局承辦人依照伊所提供之身
    分證字號查詢，表示伊身分證被盜用，必須提供郵局局帳號
    才能掛失止付，伊想不起來完整的局帳號，而無法完成掛失
    手續，也沒想到要報警云云，惟被告稱伊未將密碼寫在存摺
    或提款卡上，若上開存摺、提款卡確係遺失而非被告自願提
    供並告知密碼，詐騙集團是否能迅速破解密碼，進而利用上
    開帳戶作為行騙被害人匯款之人頭帳戶，顯非無疑，且依照
    卷附客戶歷史交易清單，該帳戶於 97年3月16日僅餘36元，
    至同年5月8日被害人甲○○匯入21,621元之間，均無任何交
    易紀錄，係屬閒置近 2個月未使用之帳戶，是被告應無將平
    日閒置不用且餘額甚微之郵局帳戶存摺、提款卡於逛街時一
    併隨身攜帶之理，況掛失郵局存摺、提款卡僅需撥打24小時
    免付費服務專線，提供身分證字號及生日即可，若確係遺失
    ，當可立即掛失，無法掛失亦可報警處理，即時防範遭詐欺
    集團利用為犯罪工具。綜上，被告所辯不符事理，尚難採信
    ，堪認該帳戶之存摺、提款卡（含密碼）應係被告同意提供
    予詐騙集團使用。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業之無業年輕女子，提供帳戶作為人頭
    帳戶使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分之犯罪動機、智識程度、經濟狀況，造成被害人 2萬
    餘元之損害，及犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    有上開郵局帳戶之存摺、提款卡，並未扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第 1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
