【裁判字號】    97,花簡,1445
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪，「集
    合犯」之職業性、營業（營利）性、收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之。本件被告於民國96年5月13日至96年8月10日
    期間，各基於貸與金錢牟取重利之意，於緊接時間內，反覆
    貸款與乙○○，並各取得與原本顯不相當之重利，依照一般
    社會通念，被告對於相同之被害人，基於概括之目的，持續
    實施複次之重利行為，客觀上應評價為反覆性、延續性之犯
    罪行為。是參照上開說明，核被告對乙○○多次貸與重利之
    所為，均係犯刑法第344 條之重利罪，且就相同對象之多次
    重利行為，應僅論以「集合犯」之一罪。又被告前於94年因
    犯重利罪，經本院以94年度花簡字第475號判處有期徒刑4月
    確定，於94年11月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，前曾因犯重利罪經判處罪刑，竟仍
    不知悔改，貪圖重利，乘他人急迫之際貸予款項，牟取顯不
    相當之高利，對被害人及社會經濟安全所生危害程度不小，
    暨其犯後坦承犯行之態度、犯罪手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
