【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院先後判決確定如附表所載，並有各該判決書附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之
    刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院97年度花簡字第408號、第523號
    、第446號、第907號、第1068號刑事簡易判決、97年度易字
    第299號、第255號、第315號、第297號刑事判決書各 1份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表影本等，認聲請人之聲請為正當，應定其應執行刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
