【裁判字號】    97,花簡,1457
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3851、4235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第2行末段補充
    「並裁定減刑為有期徒刑1月確定，」均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號為「文章」之成年男子間，有犯意連絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告所犯上開2 罪，時間有異，顯係基於
    各別犯意為之，應分論併罰。又被告曾於民國95年間因公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑2 月，並裁定減刑為有期徒
    刑1 月確定，於96年7 月16日徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因無工作，經濟
    困頓，竊取之被害人所有之鋁門框，將之變賣予資源回收場
    ，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯上開2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47絛第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
