【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲字第337號
聲   請   人  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法 定代理 人  己○○
代   理   人  戊○○
相   對   人  錦偉汽車有限公司
兼法定代理人  庚○○
相   對   人  乙○○
相   對   人  丁○○
相   對   人  丙○○
相   對   人  辛○○
相   對   人  甲○○
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬陸仟參佰
壹拾貳元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院97年度重訴字
    第12號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用為
    第一審裁判費新台幣（下同）126,312元，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12   月    16    日
                           法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
