【裁判字號】    97,花簡,1355
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1355號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於他人保安林地內，擅自墾殖、占用，處有期徒刑柒月，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知花蓮縣瑞穗鄉○○段 214地號土地，屬中華民國
    所有，由行政院農業委員會林務局（下簡稱林務局）管理之
    山坡地保育區保安林地，不得擅自墾殖、占用，竟於民國97
    年 7月間，意圖為自己不法之利益，擅自開墾上開土地種植
    陰香樹，占用達面積0.1067公頃之土地，嗣為林務局花蓮林
    區管理處巡山員發現報警查獲。
二、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並經證人即林
    務局花蓮林管處玉里工作站巡山員甲○○於警詢、偵查中證
    述明確，復有地籍圖謄本、位置圖、土地登記第二類謄本各
    乙份、現場照片10張可佐，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係構成山坡地保育利用條例第34條第 1項、森
    林法第51條第3項、第1項之罪，此均為刑法第320條第2項竊
    佔罪之特別法，應優先適用。又山坡地保育利用條例第34條
    第1項、森林法第51條第1項規定之法定刑度完全相同，惟分
    則之加重為獨立之罪名，被告一行為觸犯上開 2罪名，為想
    像競合犯，是應從一重之森林法第51條第3項、第1項之於他
    人保安林地內擅自墾殖、占用罪（被告違反山坡地保育利用
    條例部分，雖未經檢察官載明法條於聲請簡易判決處刑書內
    ，然本於同一墾殖、占用之事實，因土地使用分區、編定同
    時具有山坡地保育區以及保安林地之性質，而生想像競合犯
    裁判上一罪之關係，應仍在聲請簡易判決處刑之社會事實範
    圍內，並經本院職權告知所犯罪名及訴訟上之權利後，被告
    表示認罪，附此敘明）。
四、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，擅自開墾國有保安林地
    栽植陰香樹，占用土地達0.1067公頃之犯罪動機、占用範圍
    、手段，及犯罪後於本院調查時認罪，並同意將土地回復原
    狀，犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，業已將土地回復原狀，有林務局花
    蓮林區管理處97年12月12日花玉政字第0978613147號函及所
    附照片 2張可證，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟
    自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項但書、第450條第1項，刑法第
    11條前段、第55條、第74條第1項第 1款，森林法第51條第1
    項、第3項，山坡地保育利用條例第34條第1項，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項：
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
森林法第51條：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
第1項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣六十萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
