【裁判字號】    96,訴,389
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第389號
上  訴  人  錦暐股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年12月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月23日通知上訴人於通知送達翌日起3日內補繳上訴
    裁判費新台幣60,900元，此項通知已於97年10月28日送達上
    訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
