【裁判字號】    97,花交簡,525
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年5月11日晚間8時
    許，在花蓮市好樂迪KTV與友人飲酒，至同年月12日凌晨2時
    許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自該處
    騎乘車號 151-BBG號重型機車，沿花蓮市○○鄉○○路一段
    西往東方向行駛，於同日凌晨2時50分許，行經該路段136號
    前，因閃避路上之小狗，而失控撞及甲○○停放路邊之車號
    U6-6828號自小客車後摔倒受傷，經送基督教門諾會醫院（
    下簡稱門諾醫院）就醫，測得血液中酒精濃度為298mg/dl（
    換算呼氣酒精濃度為1.49mg/L），顯已不能安全駕駛。
二、證據：被告之自白、證人甲○○於警偵訊時之證詞、花蓮縣
    警察局花蓮分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、門諾醫院檢驗報告、酒後駕車酒精測試值推算
    單、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份
    及現場照片10張。
三、爰審酌被告為國中畢業之年輕女子，明知酒後駕車對其他用
    路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.49毫克，顯已不能安全駕駛時，猶騎乘機車上路，心存僥
    倖，及犯後坦承犯行，並賠償被害人甲○○之車損，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且因酒後騎車自行摔倒，
    受有頭部、腰部、腳部擦傷，受有相當之教訓，信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為
    當，依被告意願及檢察官之求刑，予以宣告緩刑 2年，用啟
    自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後
    1 年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告
    在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
