【裁判字號】    97,家他,2
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間給付生活費事件，業經調解成立終結，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟玖佰零元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
    用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費3分之2；又第84條之規定，於調解成立之情形準用之，又
    第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件移付調解。依第1
    項規定移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起3個月
    內聲請退還已繳裁判費3分之2，民事訴訟法第84條、第423
    條第2項、第420條之1第1項、第3項亦分別定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起給付生活費用之訴，並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第3號裁定准予
    訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣於
    本院97年度家訴字第6號審理程序中，兩造同意移付調解後
    ，並成立調解而終結訴訟，有本院97年度家移調字第23號調
    解筆錄在卷可稽。揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項、第
    423條第2項、第84條、第420條之1第1項、第3項之規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收其應負擔之裁判費
    。
三、又查，依原告所為之聲明，其訴訟標的價額依民事訴訟法第
    77條之10核定為新臺幣（下同）2,893,383元（計算式：4,8
    72元X7人X平均餘命7.07年X12月＝2,893,383元），是原告
    暫免繳納之裁判費為29,710元。然原告於起訴時已聲請訴訟
    救助獲准而未繳納裁判費，故其於調解成立後，自無從依首
    開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原
    告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求
    退還所繳裁判費之3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法
    精神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨、考量當事人利
    益並求訴訟經濟，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命
    原告補繳應繳納第一審裁判費之3分之1，即原告應負擔之訴
    訟費用為新臺幣9,903元。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
