【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月29日20時50 分許
    ，駕駛車牌號碼1590－SN號自用小客車，行經省道臺9 線蘇
    花公路132公里又500公尺轉彎處，因未依照通過彎道應減速
    慢行之交通規則，車速過快而跨越雙黃線侵入對向車道。適
    告訴人丙○○駕駛車牌號碼5818－FE號自小客車，搭載告訴
    人甲○○途經該處，見狀閃避不及，致二車相撞，告訴人丙
    ○○因而受有右手挫傷之傷害；告訴人甲○○則受有小腿挫
    傷、頸部扭傷及拉傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    劉俊憶、甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
