【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人因妨害兵役條例案件（本院96年度花簡字第
722 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第56號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因妨害兵役條例案件，前經本
    院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算壹日，緩刑2 年，並向花蓮縣政府收入總存款戶（即
    花蓮縣政府公庫）支付45,000元，於96年10月24日確定。竟
    於緩刑期內，經檢察官命於指定之期日前，向花蓮縣政府收
    入總存款戶支付45,000元，受刑人迄未履行，並傳拘未到，
    爰依刑法第75條之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷上開緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第8 款所定負擔情節重大者」。經查，本件受刑人因上開
    案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折
    算壹日，緩刑2 年，並向花蓮縣政府收入總存款戶（即花蓮
    縣政府公庫）支付45,000元，於96年10月24日確定，有該案
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    而受刑人於上開判決確定後，經檢察官分別於96年12月5 日
    及97年11月11日以函件通知受刑人應於3個月內及97 年11月
    25日前向花蓮縣政府收入總存款戶（即花蓮縣政府公庫）支
    付45,000元，逾期未支付將撤銷緩刑之事實，業經本院調閱
    受刑人上開執行案全部卷證查核屬實，並有臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年12月5日甲○兆庚96執緩251第19721 號函及97
    年11月11日甲○家庚96執緩251第19909號函各1 份及送達證
    書1 紙附於上開執行案內可稽，足見檢察官已給予受刑人相
    當合理之期間準備應繳納之款項。而受刑人經合法傳喚、拘
    提均未到案，亦有送達證書、拘票及拘提報告各1 份在卷足
    參，足徵受刑人違反上開判決諭知緩刑負擔之情節重大，原
    宣告之緩刑顯難收預期之效果，可堪認定，核與刑法第75條
    之1第1項第4 款之規定均相符，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
