【裁判字號】    97,撤緩,110
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度交易字第59號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第592號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯酒醉駕車之公共危險罪及
    非駕駛業務過失致死等案件，經鈞院於民國95年11月30日以
    95年度交易字第59號（起訴案號：95年度偵字第4379號）判
    決判處有期徒刑2月、5月，定應執行有期徒刑6月，緩刑3年
    ，於同年12月25日確定在案。另於緩刑期內之97年8月7日再
    犯酒醉駕車之公共危險罪，經鈞院於 97年9月25日以97年度
    玉交簡字第98號判決判處拘役59日確定，核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第 2款定
    有明文。
三、經查，本件受刑人係於緩刑期間內因故意犯公共危險罪，且
    在緩刑期內受拘役之宣告確定乙節，有上開刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，受刑人前案因公共
    危險案件，經本院判處罪刑確定後，竟於緩刑期間再次犯下
    公共危險罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警惕，足認
    其原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，是本件聲請核與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符
    ，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
