【裁判字號】    97,花簡,1437
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1437號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3612號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，二罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「丙○○前因傷害案件，
    經本院95年度易字第176號判決判處有期徒刑4月確定，於民
    國 95年10月3日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。」，並將
    第 3行之「經換算月息達20分」更正為「經換算月息達30分
    」，另於證據部分補充：「被告雖坦承於 96年9月間借款新
    台幣（下同 ）2萬元予乙○○之行為，惟矢口否認有何重利
    犯行，辯稱伊借給乙○○2萬元，乙○○自己說要給伊2千元
    利息，因為林女知道這2千元是伊跟伊母親借的，林女於 97
    年1月間，只有還本金給伊，伊並沒有收到約4萬元之本金及
    利息云云，惟證人乙○○於警詢中證述，伊與被告並無任何
    關係，係因為之前房子拍賣後之尾款付不出來，被告介入要
    向伊收款，伊情急之下，才向被告借款，約定借款 2萬元，
    被告僅交付1萬 8千元，並每10天收取利息2千元，換算月利
    為30分，伊支付被告之利息與本金共約 4萬多元，嗣後伊姪
    女甲○○○需要用錢週轉，伊就介紹甲○○○向被告借錢等
    語明確，證人乙○○嗣後既另介紹其姪女向被告借款，是應
    未因繳付高額利息之故，對被告心生怨隙，亦無攀誣被告之
    理，其所述尚堪採信，被告與乙○○非親非故，自承於借款
    時僅認識 2個月，亦無生意往來，所辯未收取重利而同意借
    款云云，不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。被告先後兩次重利行為，犯罪時間及被害人均不
    相同，顯係基於各別犯意所為，應分論併罰之。
三、爰審酌被告為高職畢業擔任網咖大夜班職員之年輕男子，不
    思以正常方式賺取金錢，竟利用乙○○、甲○○○急迫需款
    週轉之機會，借款2萬元、3萬元，均約定月息30分，業已分
    別向乙○○、甲○○○收取約2萬元、5萬元利息之犯罪動機
    、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所得
    約 7萬元，對被害人所生損害非輕，及犯罪後否認乙○○部
    分犯行，態度不佳，坦承甲○○○部分之犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
