【裁判字號】    97,聲,771
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第62號、97年度偵字第
3842號、97年度毒偵字第570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署以97年度偵字第 3842號、97年度毒偵字第570號不
    起訴處分確定，騎所持有之第二級毒品安非他命 1包（含袋
    毛重 0.5公克），係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬之等語
    。
三、經核尚無不符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
