【裁判字號】    97,上易,64
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第64號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  黃健弘律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國97年7月1
8日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第11號第一審判決提起上訴，
本院於97年12月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張上訴人違約，以起訴狀為解除契約之意思
    表示，並依買賣契約第9條之規定請求上訴人退還已收之價
    金新台幣80萬元，原審認被上訴人之主張有理由，准其請求
    ，上訴人不服上訴，經本院審理結果，認原審認事用法，並
    無不合，應予維持，並引用原審判決所記載之事實、理由。
三、上訴人雖具狀上訴，惟未陳明上訴理由，經本院定期命其補
    正，逾期仍未陳報，且未到庭陳述意見，致本院無從得知其
    上訴理由，則其上訴求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上
    訴。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
