【裁判字號】    97,上訴,251
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本
院中華民國97年11月28日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第335條第1項之侵佔罪
    ，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決
    ，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第 384
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
