【裁判字號】    97,上訴,266
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院97年度訴字第250號中華民國97年11月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第260號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決，於97
    年11月20日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴
    理由，其理由並略以：施用毒品者多半具有成癮性，故除具
    有「犯人」身份外，同時具有「病人」身份，被告於97年1
    月11日強制戒治出所後，即自行赴衛生署臺東醫院精神科就
    診，於97年2月28日起進行美沙冬替代療法治療，每日長程
    搭車自行就醫，係為求斷除毒癮，服藥出席率高達9成以上
    ，有衛生署臺東醫院診斷證明書可證，被告確有戒除毒癮之
    心，係因97年5月底，醫師驟減藥量，無法適應，一時失慮
    方於97年6月9日下午4時許施用海洛因毒品1次，被告犯後坦
    承犯行，態度良好，且施用毒品僅戕害一己身體健康，未對
    他人造成危害，係自行就醫進行美沙冬療法，僅因醫師誤估
    ，驟減戒治藥劑，毒癮發作難挨下，智識程度不高之被告一
    時欠慮，僅施用毒品1次，犯罪手段平和，所生損害不大，
    非十惡之人，現仍持續自行就醫進行美沙冬療法，確有戒毒
    之心，請斟酌刑法第57條所列各款，從輕量刑並諭知緩刑等
    語。惟上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，且
    上訴理由所述縱使屬實，亦均係被告於原審所提而為原審於
    量刑時已審酌之事項，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者，至被告所述緩刑亦與法定要件不符，因被告係屬累犯，
    不符緩刑要件，故顯無原審就被告所供述者未加以審酌之情
    事存在，復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人
    前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸
    上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
