【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照、土地謄本或建物謄本、股票證明
  文件）。若無財產，亦應陳明為無，並提出無財產需登記切結
  書。
3.必要費用及扶養費用之明細及其計算標準，並提出證明文件或
  單據到院供核，單據部分並請裝訂成冊。
4.債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
5.聲請人名下所有存摺96年迄今之紀錄。
6.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何？是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出相關證明文件
  以供審核。
7.請釋明保全處分之必要性，並請提出現訴訟或執行中之案號。
8.請提出97年度工作地點、公司住址、及現薪資所得數額之證明
  文件（如薪資袋、薪俸單等）。
9.若為扶養義務人，且現扶養親屬中，請提出該親屬之96年度所
  得資料清單及其財產歸屬清單，並請陳明該名親屬之其他扶養
  義務人人數、姓名、扶養分擔額等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
