【裁判字號】    97,易,588
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第588號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3236號），本院羅東簡易庭受理後（97年度羅簡字第430號）
，認為有不宜以簡易判決處刑之情形，簽由刑事庭改以通常程序
審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，本院於92年6月9日
    以92年度易緝字第12號判決判處有期徒刑十月確定；又因犯
    竊盜案件，經本院以91年度易字第502號判決判處有期徒刑
    八月，經甲○○上訴臺灣高等法院以92年度上易字第2012號
    案件審理中，復於92年8月13日撤回上訴確定，上開2罪經定
    應執行刑為一年四月確定，於92年11月7日入監執行，於93
    年12月31日假釋出監，於94年2月6日假釋縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法所有，於97年8月19日
    上午7時50分許，因發現宜蘭縣冬山鄉○○路275號「慶申實
    業股份有限公司」廠房後門架設之鐵絲網圍籬有縫隙，即趁
    四下無人之際，踰越鐵絲網之安全設備進入廠區，徒手竊取
    廠區內乙○○所管理之廢鐵料38公斤、鍋爐保溫用白鐵17公
    斤、鋁門窗鋁料14公斤等共計69公斤（市價約新台幣1,600
    元），得手後，欲騎乘其向友人借用之車號ＧＴＳ─636號
    機車載運駛離之際，即為慶申實業股份有限公司管理者乙○
    ○發現報警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判
    決處刑，改以通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人即慶申實業股份有限公司管理者乙○○於
    警詢中指訴失竊情節相符，且有被害人乙○○領回失竊贓物
    所出具之贓物認領保管單1紙、竊盜現場及查獲贓物照片10
    張附卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，應堪憑信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告踰越鐵絲網進入慶申實業股份有限公司竊取廢鐵料、
    白鐵及鋁料等物之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款之踰越安全設備竊盜罪。查被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯法定刑有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，暨考量其目前正值壯年，具工作能力，本次踰越安
    全設備竊盜誠屬不該，惟念其竊得財物為市價約1,600元，
    價值非鉅，且其自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
