【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第159號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣945,905 元，應徵第一審裁判
費新臺幣10,350元，扣除原告前聲請支付命令時已繳納之裁判費
新台幣1,000元，尚應補繳新台幣9,350元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
