【裁判字號】    97,簡上,68
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度簡上字第68號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十七年十二月十日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「詐欺」案件，應更正為「
竊盜」案件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原判決之原本及其正本案由欄內關於「詐欺」案件，應更正
    為「竊盜」案件。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
