【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  羅明宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.中華民國（下同）95年協商成立之協議書、分期還款計畫書、
  已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商款
  等資料，並提出相關證明文件到院供核。
2.必要支出及扶養費用之明細及證明文件或單據，單據部分並請
  裝訂成冊。
3.釋明是否有其餘不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有重大
  困難之相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。若有收
  入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加
  之原因及時間為何？
4.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致於無法清償銀行款項之情事，並應提出證明文件以供審核
  。
5.聲請人及配偶名下所有存摺自96年迄今之紀錄。
6.可證明聲請人95、96年度薪資之證明文件，並請提出97年度工
  作地點及所得資料，或可證明現所得之文件。（薪資袋、薪俸
  條等）
7.配偶之95、96年度所得資料清單及財產歸屬清單。
8.法定格式之債權人清冊。
9.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
10.釋明5年內是否有從事營業活動？若有，請提出該事業營業起
   迄期間內之營業稅繳納證明。
11.房東之住址及聯絡方式。
12.聲請人所負擔保險契約之保險費等相關資料。（包括要保人
   及被保險人、每月應繳保費、保險契約標的、保險契約起迄
   期、保險金額、保單價值準備金及解約預備金等）
13.釋明名下財產之價額，並應提出計算標準及相關證明文件。
   （不動產謄本、汽機車行照等）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
