【裁判字號】    97,補,161
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第161號
原      告  甲○○
被      告  祭祀公業游樂山
代  表  人  乙○○
按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴
訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權
所佔之比例，核算其價額；而派下權所佔比例究係依派下員「人
數」或依「房數」決定，則應依祭祀公業之規約為認定（最高法
院72年台抗字第371號判例、88年度台抗字第658號裁判意旨參照
）。查上列當事人間因確認派下員存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達20日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官  林秀麗
附錄法條：
民事訴訟法
第77-13條   因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺
            幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
            萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千
            萬元部分，每萬元徵收九十元；於一千萬元至一億
            元部分，每萬元徵收八十元；於一億元至十億元部
            分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵
            收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
