【裁判字號】    97,家他,37
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求分配剩餘財產事件（97年
    度家訴字第11號），業經本院以97年度家救字第9號民事裁
    定准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決確定，訴訟費
    用應由原告負擔，業據本院調取前揭卷宗核閱屬實。然本院
    以97年度家救字第9號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟
    終結前暫免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於起訴時所負
    繳納訴訟費用之義務，且原告與被告間請求分配剩餘財產事
    件屬財產權訴訟，原告請求被告給付新臺幣（下同）862,26
    7元，其在第一審暫免繳交之裁判費為9,470元，爰依職權裁
    定命原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
