【裁判字號】    97,民專抗,11
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    使用專利權權利金
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專抗字第11號
再 抗告 人  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  董浩雲 律師
訴訟代理人  張  靜 律師
訴訟代理人  孫小萍 律師
                          送達代收人  林秋琴律師
相  對  人  荷蘭商‧皇家飛利浦電子股份有限公司（Ｋoninkl
                          ij.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  張哲倫 律師
訴訟代理人  黃欣欣 律師
上列再抗告人因與相對人間使用專利權權利金事件，對於中華民
國97年11月7日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第486 條第4 項定有明文。次按民事訴訟法第102 條第1 項
    前段規定：「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券
    」，此一規定固然明文得以有價證券作為供擔保之標的物，
    然所謂相當與否，仍由法院就個案審度一切情狀決定之，非
    謂於個案中不准以有價證券作為供擔保之標的物時，即指法
    院認為有價證券不得作為供擔保之標的物，此不可不辨。
二、本件再抗告人謂本院97年度民專抗字第11號裁定不准再抗告
    人以其未上市、上櫃之子公司巨擘先進股份有限公司股票為
    變更供擔保之聲請，顯然認為只要是股票即不足提供作為擔
    保，有否定得以有價證券作為供擔保標的物之意，進而認為
    上開裁定違反上開法律規定；復以本院上開裁定准許相對人
    以新臺幣代替日幣提存，顯然違反民法第202 條有關得以中
    華民國通用貨幣代替約定之外幣給付，僅有債務人有權為之
    ，債權人仍應依原約定外幣作為給付內容之規定等理由，提
    起本件再抗告之聲請。
三、惟查，本院上開裁定中並未明言凡係股票均不得作為供擔保
    之標的物，而係就本件再抗告人以其未上市、上櫃子公司股
    票聲請變更提存物時，因該股票之價值認定不易，且其變動
    難測，以目前國際經濟情勢而言，實不若貨幣穩定，是以，
    在考量民事訴訟法第102 條第1 項前段所謂「『相當』之有
    價證券」時，認為在此國際情勢下，其「相當性」難以維持
    ，遂不准再抗告人有關變換提存物之聲請，再抗告人卻解釋
    為「凡股票皆不得作為供擔保之標的物」，顯係刻意曲解，
    超越原裁定之解釋，自有未洽。其次，就所謂准許相對人以
    新臺幣代日幣作為供擔保之標的物部分，再抗告人援引民法
    第202 條規定，然上開規定係就契約雙方當事人有關「依約
    」給付內容之規定，而所謂提供擔保金，除一方面具有儘早
    實現債之內容目的外，另方面具有倘日後訴訟結果有所不同
    時，作為賠償損害之保障，是以，所謂供擔保金者，其性質
    與依債之本旨為給付仍有不同，既有不同，則其供擔保之標
    的物究竟係中華民國貨幣抑或他國貨幣，甚或為其他有價證
    券，或係貴重金屬等，均與債權人、債務人原約定之給付內
    容無關，不可混為一談。否則，在給付之債其給付內容非金
    錢之情形，例如土地、拆屋還地等，如何定其供擔保之標的
    物？由是可知，再抗告人上開聲請再抗告理由，並非有據，
    而其所謂本院上開裁定違背上開規定，且具有原則上重要性
    云云，即非可採。
四、本件再抗告人所指原裁定適用法規顯有錯誤，且原裁定所涉
    及之法律見解具有原則上之重要性云云，既非可採，其提起
    本件再抗告之聲請，於法即屬無據，依前開說明，自應駁回
    。爰依民事訴訟法第495 條第1 項、第481 條、第467 條、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀為之，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
