【裁判字號】    97,基簡,1567
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1567號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97度偵
字第2864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑
  (一)按行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。本案被告行為後，刑法施
    行法於民國95年6 月14日修正，增訂第1 條之1 ，明訂中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本
    刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比例為3 比1
    ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數額業已
    提高10倍，因而刑法第320 條第2 項、第1 項所定之罰金數
    額實際上所得科處罰金最高數額為新臺幣1 萬5 千元以下，
    與修正後之最高罰金數額相同，對被告並無有利或不利情形
    。惟有關罰金刑之最低數額，95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第33條第5 款規定罰金之最低額為新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。經比較修正前後，以被告行為時之刑法較有
    利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1 日修正公布刪除
    ）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定，較有利於被告。
  (三)核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。
    爰審酌被告未經土地所有人同意，擅自佔用他人所有之土地
    ，所為顯未尊重他人，姑念其竊佔之土地範圍不大、犯罪動
    機、手段平和、尚無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日公布施行，茲本件被告之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，且所犯非該條例第3 條所列不予減刑之罪，悉合
    於減刑條件，依該條例第2 條第1 項第3款、 第7 條、第9
    條之規定，減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未有前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本
    罪，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項、第74條第1
    項第1 款，修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1、2項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2864號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路158之3號
                        居基隆市七堵區○○○路9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係位於基隆市○○區○○路158之2號對面萬善祠之管
    理人，明知坐落基隆市○○區○○段1305之0003地號土地，
    係屬交通部公路總局（下稱公路總局）所管理之國有土地，
    竟意圖為自己及他人之不法利益，未經主管機關同意，擅自
    於民國94年8月間，在該土地上舖設水泥地面，並搭建萬善
    祠，又接續在上開已鋪設水泥地之土地上，搭建鐵皮屋，竊
    佔面積共102.56平方公尺。
二、案經公路總局訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認未經公路總局許可，於94年8月間占
    用上開土地，並在該土地上舖設水泥地面及搭建鐵皮屋、萬
    善祠等情，惟矢口否認有何竊佔之犯意，辯稱：萬善祠原建
    在基隆市○○區○○路158號基隆河畔岸邊之空地上，俟於
    94年8月間，因經濟部水利署河川局要整治基隆河，伊就配
    合市政府、河川局等單位遷移，請市議員黃景泰、鍾金龍找
    許財利市長協調，經許市長同意，將萬善祠遷移至現址，伊
    不知該地係公路總局所經管之國有土地云云。經查：（一）
    被告占用上開公路總局管理之土地，整地並建造萬善祠、鐵
    皮屋一情，為被告供承在卷，且有告訴代理人甲○○指訴明
    確、證人莊俊傑證述綦詳，並有本署履勘現場筆錄、基隆市
    安樂地政事務所土地複丈成果圖、土地登記謄本、基隆市暖
    暖區違規使用山坡地查報表、基隆市暖暖區公所違章建築查
    報簽辦單、基隆市政府山坡地查報取締現場勘查紀錄及現場
    照片等附卷可稽，是被告占用該地之事實已堪認定。（二）
    證人鍾金龍證稱：伊從79年間至95年間擔任基隆市暖暖區八
    南里里長，轄內基隆市○○區○○路158-5號有蓋萬善祠，
    於94年間時因經濟部水利署河川局要整治河川而搬移，當時
    有許財利市長、黃景泰議員、河川局相關人員、被告與伊參
    與協調，公路總局並未參與及同意，當時被告說河的對面有
    一塊空地，就將萬善祠遷至現所在地，是被告叫吊車將萬善
    祠吊到現址擺放，鐵皮屋也是由被告搭建，當時市長希望萬
    善祠找合法地方擺置，由被告決定有無辦法遷移等語，則基
    隆市政府並非該土地管理者，即無權同意被告可否使用該地
    ，被告理應詢求主管機關之同意，足證遷廟於該地並整地，
    係由被告決定。（三）依交通部公路總局第一區養護工程處
    97年6月9日對於陳情暫借或租用該地之覆函中說明第二點記
    載「經查本案於94年8月間依基隆市暖暖區公所違規使用山
    坡地查報表辦理現場勘查時，仍在整地階段，本局即刻予以
    阻止施設，並曾多次勸導請其停工並恢復原狀，以免造成更
    大損失」等語，有該函文及基隆市暖暖區公所違章建築查報
    簽辦單、基隆市政府山坡地查報取締現場勘查紀錄等附卷可
    稽，則被告負責遷移萬善祠，即當知悉公務總局曾勸阻一事
    ，竟仍辯稱不知該地係公路總局所經管之國有土地云云，顯
    係卸責之詞，不足採信。（四）被告於93年間因竊佔國有土
    地遭移送，惟逾追訴權時效，經本署檢察官以93年度偵字第
    4583號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附卷足憑
    ，則被告應當對有無占用他人土地之情事更為慎重；況被告
    於警詢中供稱：在94年間有委請建築師向主管機關申請使用
    ，但後來建築師告知伊並不能租用，要等到移交到國有財產
    局時候，再去申請租用等語，足認被告主觀上已知悉上開土
    地係國有土地，須經管理機關許可後方得占有使用，益證被
    告主觀上具竊盜犯意甚明，是以被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    7     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
