【裁判字號】    97,繼,695
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第695號
聲  明  人  甲○○
                      統一證號.
上列聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承之時起三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第
    1156條第1項、第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人之被繼承人乙○○（男，民國○○
    年○月○日生，最後住所：基隆市安樂區○○○路53之5號5樓
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年11月5日死
    亡，聲明人為其繼承人，乃於繼承開始時起三個月內，提出
    聲明人之身分證件、被繼承人之戶籍謄本、遺產清冊等文件
    ，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語，核無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
