【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七六二號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日已為聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，其法人格同一，爰依法承受訴訟；聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1020號民事裁定，為擔保假扣押，並
    遵本院93年度存字第762號提供面額新臺幣（下同）100,000
    元之93年度甲類第7期中央政府建設公債為擔保，聲請假扣
    押執行在案。茲因前開假扣押事件業已終結，供擔保之原因
    消滅，聲請人復聲請本院以97年度聲字第357號裁定命相對
    人限期行使權利，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還
    擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    執行處通知、分配表、限期行使權利裁定暨確定證明書等件
    影本為證，並經本院依職權調取本院93年度裁全字第1020
    號、93年度執全字第656號、94年度執字第4714號、93年度
    存字第762號、97年度聲字第357號卷宗查核屬實，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
