【裁判字號】    97,基簡,1530
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1530號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5372號、97年度偵字第3112號），被告等於準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下︰
    主      文
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告丁○○、乙○○於本院準備
    程序中自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪人之行動自由罪。被告2 人與陶慧芬就剝奪被害人甲○
    ○行動自由犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、於本案非居
    於主導地位、對被害人甲○○造成之危害，事後已取得被害
    人甲○○之宥恕（見96年度偵字第5372號偵查卷第88頁），
    及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準。查被告丁○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1項、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5372號
                                      97年度偵字第3112號
    被  告  陶慧芬  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路223巷40號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街318巷7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            徐銘聰  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○○○路71號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000'
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、陶慧芬因甲○○積欠會款迄未清償，心中怨懟，夥同丁○○
    、徐銘聰基於剝奪甲○○行動自由之共同犯意，於民國97年
    9 月27日凌晨2時許，先由徐銘聰駕駛車牌號碼4363-KL號自
    用小客車，停在基隆市○○區○○路華國飯店巷口在車內等
    候，由陶慧芬、丁○○自基隆市○○區○○路49巷32號甲○
    ○所經營之「生活派對小吃店」（登記負責人江兩全，招牌
    懸掛LP卡拉OK店，目前改名星光卡拉OK）強押甲○○上徐銘
    聰所駕駛前開自用小客車後，陶慧芬先行離去，由其通知丁
    ○○決定如何處置甲○○，丁○○則在車上看管甲○○，徐
    銘聰則負責開車，先在基隆市區繞行等候陶慧芬之指示，因
    陶慧芬迄未指示，徐銘聰、丁○○乃決定將甲○○載往基隆
    市安樂區○○○街21號北極星汽車旅館看管，同日凌晨3時
    56 分許，抵北極星汽車旅館，住宿705號房，由徐銘聰辦理
    住宿登記，丁○○則支付住宿費用新臺幣3,800元，在北極
    星汽車旅館由丁○○、徐銘聰共同看管甲○○，限制甲○○
    之行動自由，並等候陶慧芬進一步指示如何處置甲○○。迨
    同日上午9時許，甲○○趁丁○○、徐銘聰熟睡之際，由北
    極星汽車旅館主任陳彥承以梯子架於2樓窗戶，協助甲○○
    逃離該北極星汽車旅館，甲○○乃於同日15時許，向基隆市
    警察局刑警大隊報案。警員據報，於96年10月16日13時05分
    許，持搜索票，在徐銘聰住處搜得空白本票1本50張、記事
    本1本，並將徐銘聰帶回製作筆錄，張林清聞訊，自動至警
    局說明，並帶同警員至其住處交出甲○○簽署（以胡甄文名
    義簽署）之保管條3張、江兩全同意書1張、甲○○與張林清
    之協議書影本1張、有限責任基隆市第二信用合作社廟口分
    社支票2張（發票人王甄文，帳號027186，票號RF0000000、
    RF0000000號，含退票理由單）、陳鳳珠國民身分證影本1張
    等物，移送張林清（另為不起訴處分，本署96年度偵字第
    5372號）、徐銘聰2人涉嫌妨害自由罪。嗣經檢察官循線追
    查而查獲陶慧芬、丁○○。
二、案經甲○○提出告訴、基隆市警察局移送（徐銘聰部分）暨
    檢察官自動檢舉偵辦（陶慧芬、丁○○部分）。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    人證：證人陳彥承於警詢中之證述及證人甲○○、丁○○、
          徐銘聰於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：陶慧芬、丁○○、徐銘聰3人有前述共同剝奪甲
              ○○行動自由之行為。
二、被告陶慧芬經傳未到。訊據被告丁○○、徐銘聰對於前揭事
    實則坦承不諱，復有前開人證足憑，事證明確，被告陶慧芬
    等3人犯行，均堪認定。
三、核被告陶慧芬3人所為，均係各犯刑法第302條第1項之剝奪
    他人行動自由罪。被告3人間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
