【裁判字號】    97,基簡,1403
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3406號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA貳拾陸顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○於犯罪被發覺前，主動將其所持有之
    第二級毒品MDMA交予警員，自首其持有第二級毒品犯行而受
    裁判等情，業據證人即查獲警員丙○○於本院調查時證述明
    確乙情外，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告係於其犯罪被發覺前，主動交出所
    持有之第二級毒品MDMA29顆予警員，自首而受裁判，業如前
    述，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告持
    有第二級毒品之動機、種類為MDMA、數量非多及其犯後態度
    等情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案MDMA26顆（原29顆，其中3 顆檢驗用罄）為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。復按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，但合於醫藥
    、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18
    條第1 項亦定有明文。另按依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製
    造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，毒品
    危害防制條例施行細則第11條之1 訂有明文。參諸其立法理
    由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品均未科以刑事罰，為
    免實務上對於毒品危害防制條例第18條第1 項之適用產生爭
    議，始明定之意旨，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品與
    查獲之第三、四級毒品之處分程序，準此，查獲之第三、四
    級毒品，依該條規定僅能依行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理，要不得由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分。本件
    扣案白色粉末18包經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，
    檢驗結果確含第三級毒品愷他命（Ketamine）之成分，雖有
    該局97年9 月24日管檢字第0970009424號鑑定書1 份在卷可
    稽。然毒品危害防制條例第11條之1 既未對單純持有第三級
    毒品之行為科以刑罰，又僅針對無正當理由而擅自持有之行
    為為禁止對象，可見對愷他命尚非被絕對禁止持有，且被告
    未因此項行為而構成犯罪，自非當然屬違禁物（最高法院95
    年臺上字第911 號判決意旨參照），即不得由裁判機關諭知
    「沒收銷燬」之刑事處分，亦無從依刑法第40條第2 項宣告
    沒收之餘地，而應由聲請人依行政處分之「沒入銷燬」程序
    處理。揆諸上揭說明，聲請人聲請對扣案之第三級毒品愷他
    命18包（驗餘重24.730公克）宣告沒收銷燬，容有誤認，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3406號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「3,4 -亞甲基雙氧甲基安非他命」（即MDMA，
    俗稱搖頭丸）屬毒品危害防制條例明定列管之第二級毒品，
    ，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國97
    年8月5日凌晨2時許，在台北市某夜店，以新臺幣5800元之
    價格，向姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子，購買第二
    級毒品MDMA29顆而非法持有之，嗣經警於同年月10日15時許
    ，在基隆市○○區○○路28號前臨檢查獲，並扣得上開MDMA
    29顆及愷他命（Ketamine）18包（共毛重23公克）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○之供述。
 （二）扣案第二級毒品MDMA29顆。
 （三）基隆市警察局保安警察隊查獲毒品初步鑑驗報告單1份。
 （四）行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1份。
 （五）扣案照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案MDMA29顆請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案之第三級毒品愷他
    命18包，亦請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或新台幣一萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
