【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第463號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬伍仟壹佰零參元及自民
國九十七年七月十二日起至清償日止按年息百分之三．三二計算
之利息暨按年息百分之○．六六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，本件由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）92年10月７日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）420.萬元
    ，約定借款期間為20年，利息自92年10月７日起至94年10月
    ７日止，按原告「指數型房貸指標利率」即年息1.43％加年
    息2.33％計算（計為年息3.76％），並自94年10月７日起，
    按原告「指數型房貸指標利率」加年息2.77％計算，嗣後隨
    原告「指數型房貸指標利率」調整而調整，前２年按月付息
    不還本，自第３年（即自94年10月７日）起至112.年10月７
    日止依年金法分216.期平均攤還本息，並約定如未按期攤還
    本息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，應一次全
    部清償，並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，
    按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分
    ，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為
    證。詎被告乙○○僅依約付至96年２月７日該期止之本息，
    其後即未再依約給付，依約應視為全部到期，嗣經原告聲請
    拍賣抵押物，除受償部分本金及算至97年７月11日止之利息
    暨違約金外，尚欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，
    迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件
    訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據原告提出之「住宅貸款契約」
    及分配表（以上均影本附卷，原本發還）各１件為證，經核
    與原告所述相符，參以被告均已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主
    文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責
    ；被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而
    原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，
    自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用15,455元（含裁判費15,355元及公示送達之登報費
    100.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴之
    被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第３項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
