【裁判字號】    97,促,12612
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12612號
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經查債權人
    所附信用卡申請書中，債務人記載住所地址為台北市中正區
    ，非本院轄區，經本院於民國97年11月21日發補正通知書，
    限其於通知書送達翌日起5日內補正債務人甲○○之最新戶
    籍謄本，以說明或釋明債務人之住居所確為本院所管轄，此
    補正通知已於民國97年11月28日送達於債權人，債權人逾期
    迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
