【裁判字號】    97,基簡,1574
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1574號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2689號），被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零零貳伍公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬、扣
案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充(1)被告乙○○於本院準備程序中之自白；(2)被告
    持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪；(3)扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0025公克）併同難以析離之包裝袋1 只，
    為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒
    品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體
    視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬之外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86 年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及檢察官即均不得
    上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2689號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路253巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年6月18日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵緝字第57號、97年度毒偵字第1509號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於97年10月15日下午
    3、4時許，在基隆市○○街某網咖店之廁所內，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月16日下午2
    時40分許，為警在基隆市○○○路15之51號前查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.008公克）、注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參。且
    本案查獲之白色粉末，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀法鑑定結果，認該白色粉末含第一級毒品
    海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1紙附卷可參，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。扣案之海洛因，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。扣案之注射
    針筒，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
