【裁判字號】    97,基簡,1423
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1423號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵續
字第52號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第93
    5 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復因施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉簡字第837 號簡易判決判處
    有期徒刑3 月確定，上揭2 案嗣經定應執行有期徒刑1 年4
    月確定後，而於民國94年11 月13日執行完畢。
二、緣乙○○與丙○○間有多年債務糾紛，乙○○於民國96年12
    月31日上午8 時20分許，前往丙○○位於基隆市安樂區○○
    ○街28巷23 之2號3 樓住處樓下討債，因丙○○不願下樓，
    乙○○竟基於恐嚇之犯意，打電話對丙○○嚇稱：「你不下
    來，要牽拖全家人有的沒的，隨便你」、「不要說我還要拜
    祖先，叫祖先原諒我」、「講明的，我這種人要怎樣就是怎
    樣，不用講有的沒的」、「你自己的身體要養好，我要跟你
    見面你不要... 見到時候，我要多少就是多少，不信的話你
    就試試看，看你拿得出來拿不出，利息錢也要灌下去」等加
    害生命、身體、自由之事，恫嚇丙○○，致生危害於安全。
三、案經被害人丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於事實欄二所示之時間撥打電話予丙
    ○○，並有陳述如上恐嚇之內容等情，惟矢口否認有何恐嚇
    之犯行，辯稱：伊所述只是氣話云云。然查上揭事實，業據
    告訴人丙○○於偵查中指訴在卷，且有告訴人提出之錄音光
    碟、譯文及臺灣基隆地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄可
    佐，觀之被告所述上揭內容，係屬對告訴人人身安全之惡害
    通知，客觀上足以使人心生畏懼，告訴人亦稱因而心生畏懼
    ，是被告上揭所辯，核屬事後避就圖免之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告恐嚇犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    有事實欄一所載犯罪科刑暨執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、所受刺激、
    手段，對於告訴人心理產生威脅及犯罪後猶飾詞圖卸等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第52號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街21之7
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○間有多年債務糾紛，乙○○於民國96年12月
    31日上午8時20分許，至丙○○位於基隆市安樂區○○○街
    28巷23之2號3樓住處樓下討債，因丙○○不願下樓，乙○○
    竟基於恐嚇之犯意，打電話對告訴人嚇稱「你不下來的話，
    要拖累全家大小，我也沒辦法」、「我只有回家拜祖先，祈
    求祖先原諒我」、「我今天不會動你，我只有一個人來，絕
    對不會再向你動手，你也知道我這種人要怎樣就是要怎樣的
    人」、「你不敢下來跟我見面沒有關係，你自己的身體要養
    好，不要讓我碰到，見到的時候，我要多少就是多少，不信
    的話，你試看看，利息錢也要再灌下去」等加害生命、身體
    、自由之事接續恐嚇丙○○，致丙○○心生畏懼。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於前揭時、地有打電話給告訴人丙○
    ○，對告訴人為上開話語一情，惟矢口否認有何恐嚇犯行，
    辯稱：那些只是氣話云云。經查：上開犯罪事實，業據證人
    即告訴人丙○○證述明確，且有告訴人提出之錄音光碟、譯
    文及本署檢察事務官勘驗筆錄可資佐證，又被告對告訴人稱
    「你不下來，要牽拖全家人有的沒的，隨便你」、「不要說
    我還要拜祖先，叫祖先原諒我」、「講明的，我這種人要怎
    樣就是怎樣，不用講有的沒的」、「你自己的身體要養好，
    我要跟你見面你不要...見到時候，我要多少就是多少，不
    信的話你就試試看，看你拿得出來拿不出，利息錢也要灌下
    去」等語，從客觀上而言，係屬對告訴人人身安全之惡害通
    知，足以使人心生畏懼，告訴人亦稱因而心生畏懼，不論被
    告為上開話語時，主觀上有無使人生畏怖心之目的或意圖，
    或有無實現惡害之意圖或決心，均不影響恐嚇罪之成立，故
    被告上開辯詞洵不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
