【裁判字號】    97,基簡,1568
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1568號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  丙○○
            丁○○
                    樓
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2813號、97年度偵緝字第386號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○、丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正被告等向被害人甲○○收取之利
    息為月息30分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告2 人之重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告2 人不圖以正當方式獲取財物，以高利
    貸之方式謀取暴利，侵害被害人甲○○之財產法益，並危害
    金融秩序，併酌以其等放貸金額非鉅、收取重利之次數、犯
    後坦承等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2813號
                                     97年度偵緝字第386號
被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路212巷6弄41號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市信義區○○○路172巷87之28號5
                    樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、丁○○前即因重利案件經臺灣基隆地方法院，於民
    國97年10月20日以97年基簡字第1102號案件判處拘役70日確
    定（不構成累犯）。2人竟基於收受與原本顯不相當利息之
    犯意聯絡，共同於97年1月3日12時許，在基隆市七堵區六堵
    工業區附近某麵攤，趁甲○○急需資金之機會，由丙○○借
    款新臺幣（下同）15000元予甲○○，約定10天為1期，每期
    利息3000元，換算本件實際利率已達年利率730%，總計迄97
    年5月19日，已取33000元之不當利益，再由丙○○、丁○○
    平分上開不法所得（2人涉犯恐嚇危害安全部分均已為不起
    訴處分）。案經甲○○於97年5月19日報警處理，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告丙○○及丁○○2人於偵訊時自白不
    諱，並經被害人甲○○指訴綦詳，又有被告丙○○所使用之
    行動電話0000000000號通聯紀錄乙份在卷可資佐證，被告丙
    ○○、丁○○涉犯重利罪嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○及丁○○2人所為，均係犯刑法第344之重利罪
    嫌。被告2人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，請以共同
    正論擬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第344條
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
