【裁判字號】    97,易,706
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第706號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第432 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月30日23時45 分
    許，前往基隆市○○區○○街21號告訴人甲○○住處找其理
    論，雙方起口角糾紛，而在上址，告訴人甲○○（所犯傷害
    案件，另由本院以97年度基簡字第1531號簡易判決判處減刑
    後為有期徒刑1 月）竟出手毆打前來找被告乙○○之丙○○
    ，被告乙○○見狀，亦持棍子毆打告訴人甲○○，致告訴人
    甲○○受有背部多處紅腫挫傷、左胸部紅腫及挫傷、雙上肢
    多處紅腫錯傷及右手肘1 公分撕裂傷等傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪等語。
三、經查，被告所犯為刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭
    撤回告訴，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
