【裁判字號】    97,基簡,1531
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1531號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第432 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告甲○○後，被告自白犯罪，因
    認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁
    定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白。」外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    ）。經查：
   (一)刑法第277 條第1 項之傷害罪，法定刑所得選科之罰金刑
     為銀元1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
     之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
     法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
     日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
     九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
     三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
     增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33
     條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
     一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
     ，刑法第277 條第1 項之傷害罪所得選科之罰金刑最高為
     新臺幣9 千元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之
     刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提
     高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最
     低額1 元計算，刑法第277 條第1 項之罪所得選科之罰金
     刑最高額為銀元3 千元，最低額為銀元1 元，經依現行法
     規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最
     高額雖與新法同為新臺幣9 千元，然最低額僅為新臺幣3
     元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
     為時關於選科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人丙
    ○○（已歿）造成傷害之程度，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在96 年4
    月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例
    之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，於犯後坦承罪行，並已取得被害人父親乙○○諒解，
    本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，行為時刑
    法第277 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第432號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街50巷7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○因債務起糾紛，乙○○遂於於民國95年4月
    30日23時45分許，至基隆市○○區○○街甲○○住處找甲○
    ○理論，雙方起口角糾紛，竟各自萌生傷害人身體之犯意，
    分持不詳姓名人所有之棍子，在基隆市○○街21號前，由甲
    ○○先出手毆打前來找乙○○之丙○○（丙○○部分另為不
    起訴處分），乙○○見丙○○被毆打，亦持前開棍子毆打甲
    ○○，因而使丙○○受有封閉型頭部外傷、左臉挫傷併撕裂
    傷、左前臂撕裂傷及左手挫傷；致甲○○受有背部多處紅腫
    挫傷、左胸部紅腫及挫傷、雙上肢多處紅腫錯傷及右手肘1
    公分撕裂傷等傷害。
二、案經丙○○、甲○○分別訴由基隆市警察局第四分局報告本
    署偵辨。
    證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○、甲○○均坦承上揭時地毆打一情不諱
    ，核與告訴人甲○○、丙○○指訴情節相符，復有醫院之診
    斷證明書各1紙附卷可稽，並有證人許嘉妹、林素貞之證詞
    足憑。本件事證明確，被告2人罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為係均犯刑法第277條第1項之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    23    日
                              檢察官  蔡  顯  鑫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8     月    27    日
                              書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
