【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第三十四號），本院認不應適用簡易程序，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月十四日晚間七
  時十分許，駕駛車牌號碼ＷＹ－６６１９號自用小客車，由金
  門縣金寧鄉榜林村往金城鎮市區方向行駛，行經金寧鄉○○路
  ○段二一八之一號「農會展示中心」前路段時，本應注意汽車
  行駛在設有慢車道之雙向二車道，於快慢車道間變換車道時，
  應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時情形，又無不能
  注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然靠右行駛，至同向右後
  方駛來之乙○○所騎牌照１１２－ＣＦＥ號重型機車，因閃避
  不及而擦撞倒地，受有右側鎖骨骨折之傷害等語。因認被告涉
  犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴；
  告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理
  之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
  、第三百零三條第三款及第三百零七條定有明文。本件被告過
  失傷害告訴人乙○○，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑
  法第二百八十四條第一項前段之罪嫌，依同法第二百八十七條
  前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已於九十七年十二月九日與
  被告達成和解，並於同日具狀撤回對被告告訴，此有和解書一
  份及撤回告訴狀一紙附卷為憑，揆諸上開說明，本件即應為不
  受理判決，爰不經言詞辯論諭知如主文。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
