【裁判字號】    97,再,58
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00058號
再審原告    開南金屬工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳信村  律師
再審被告    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，再審原告對本院中華民國96年7月24
日96年度訴字第165號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再審之訴
    不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法
    第276條第1項、第2項及第278條第1項所明定。又對於判決
    理由有無適用法規顯有錯誤、判決理由與主文是否顯有矛盾
    之情形，當事人自收受判決正本送達時，即可知悉，並無知
    悉在後之問題。
二、經查，本件再審原告因與再審被告間營業稅事件，前經本院
    民國96年7月24日96年度訴字第165號判決駁回再審原告之訴
    ，再審原告不服，提起上訴，經最高行政法院97年1月24日9
    7年度裁字第829號裁定以再審原告上訴不合法，裁定駁回再
    審原告之上訴，該裁定正本係於97年2月5日經郵務送達方式
    ，由原告之訴訟代理人謝幸樹本人蓋章收受，此有最高行政
    法院97年度裁字第829號裁定之送達證書附該卷宗可稽，則
    本院96年度訴字第165號判決已經上開最高行政法院裁定再
    審原告之上訴駁回而告確定。揆諸前揭法律規定，本件再審
    原告提起再審之訴之30日不變期間，應自上開最高行政法院
    送達裁定之次日即97年2月6日起算；又再審原告居住於台南
    縣，故應加計6日之在途期間，是其再審期間，計至97年3月
    12日（星期三）即已屆滿。然本件再審原告並未於上開不變
    期間內提起再審之訴，而係遲至97年10月24日始依據行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第2款規定向本院提起再審之訴等
    情，有本院加蓋於再審原告再審狀上收文戳記所載日期可考
    ，復經本院調取最高行政法院97年度裁字第829號卷宗可參
    ，揆諸前揭法律規定及說明，再審原告就本院96年度訴字第
    165號判決提起再審之訴，即屬逾期而不合法。再查，縱再
    審原告曾於97年2月25日對於最高行政法院上開97年度裁字
    第829號裁定聲請再審，並於同年3月13日所提出之再審理由
    書狀中，表明對本院96年度訴字第165號判決一併聲請再審
    請求撤銷等情，業經本院調取最高行政法院97年度裁字第28
    07號卷宗核閱屬實，惟其係於97年3月13日始表明對於本院
    96年度訴字第165號判決聲請再審，揆諸前揭說明，其提起
    本件再審之訴，亦已逾期而不合法，應予駁回。
三、又再審原告對最高行政法院97年度裁字第829號、2807號及4
    426號確定裁定聲請再審，另由本院以裁定移送最高行政法
    院審理，附此說明。
四、依行政訴訟法第278條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月   15    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     12   月   15    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
