【裁判字號】    97,審消債更,3128
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人所附之財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊資料不完整，應補提完整
  資料。
2.聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
3.依法應分擔母親蔡秀梅、父親張春吉扶養義務之分擔扶養義務
  人（包括再婚配偶、同父異母、同母異父之兄弟姊妹）之95、
  96 年 度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.受扶養人母親蔡秀梅、父親張春吉之最新戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告 (
  紅色聯單)。
8.說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、殘障補助或
  其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
