【裁判字號】    90,附民,450
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  未○○○
            辰○○
            午○○
            巳○○
            申○○
上三人
法定代理人  酉○○
原      告  戌○○
原      告  寅○○
            卯○○
            丑○○
以上原告九人即為己○○之承受.
被      告  乙○○
上列被告因93年度重訴字第130 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告壬○○、甲○○、子○○、癸○○、辛
    ○○、丙○○、乙○○與其餘被告戊○○、丁○○、庚○○
    、洪修遠等人，於87年10月間，因知己○○、莊榮德父子欲
    出售己○○名下所有高雄市○○區○○段55、56、55-1、
    55-2、55-3、56-1、56-2、56-3地號8 筆土地，竟基於共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議詐取其中55、56地號
    2 筆較值錢土地，再用以至其他銀行貸款花用。遂先由庚○
    ○、乙○○，與高雄區中小企業銀行股份有限公司建國分行
    談妥，可以上開55、56地號二筆土地貸款，再由洪修遠化名
    「洪代書」，與自稱大熱金屬股份有限公司總經理之壬○○
    ，於同月底，向己○○、莊榮德父子佯以新台幣1 億1 千6
    百32萬5 千元價格，購買該2 筆土地，並於同年11月1 日，
    洪修遠、壬○○、王恩賢與己○○、莊榮德父子會面，由壬
    ○○以其名義，與己○○訂約，代書為王恩賢。雙方約定同
    年11月9 日，壬○○先支付定金2 千萬元，待己○○、莊榮
    德父子據以繳納土地增值稅後，洪修遠、壬○○、王恩賢即
    取走土地增值稅之繳款條、土地所有權狀、印鑑証明、戶籍
    謄本，隨即於翌（10）日，將上開55、56地號土地，分別移
    轉所有權登記予甲○○、子○○。復於同日，透過庚○○、
    乙○○，由以甲○○擔任負責人，實際上戊○○、丁○○均
    有參與經營之大熱金屬股份有限公司，及以子○○擔任負責
    人之上予實業有限公司，分別以上開55、56地號土地，向高
    雄區中小企業銀行股份有限公司抵押貸款各2500萬元；再為
    預防己○○日後知悉被詐欺，而行使撤銷權取回土地，復於
    同月16日，以上開2 筆土地，虛偽登記3 千萬元抵押債權予
    假債權人辛○○。然後又於同月19日，將上開二筆土地，均
    虛偽移轉所有權登記予癸○○，再塗銷上開辛○○之抵押權
    ，而使不知情之承辦公務員將該二不實事項，登載於職務上
    所掌之土地登記簿等公文書上，均足以生損害地政機關對地
    政管理之正確性。嗣因壬○○等人所交付給己○○、莊榮德
    父子，由丙○○所簽發以中國國際商業銀行東高雄分行為付
    款人面額共計9 千632 萬5 千元之支票3 紙（即上開二筆土
    地價金之尾款），經屆期提示均遭退票，己○○、莊榮德父
    子始知受騙，因被告等所涉詐欺罪嫌，致原告受有損害，爰
    依侵權行為法則訴請被告等應連帶給付原告新台幣9632萬5
    千元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之
    5 計算之利息，並陳明願供擔保宣告假執行。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
三、本件被告乙○○被訴本院93年度重訴字第130 號詐欺、使公
    務員登載不實案件，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 蔡廣昇
                                      法  官 王  璇
                                      法  官 周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官 王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
