【裁判字號】    97,審簡,7156
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於高雄看守所執行羇押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以87年毒聲字第3697號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國87年11月
    19日執行完畢釋放，其後於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    即88年間再因施用第二級毒品案件，經本院以92年度易緝字
    第77號判處有期徒刑6 月確定。其後再因施用及持有毒品等
    案件，分別經台灣高等法院高雄分院以94年上易字第566 號
    判決判處有期徒刑10月；本院以95年度易字第1615號判決判
    處有期徒刑4 月確定，復經裁定減刑且合併定應執行有期徒
    刑6 月又15日；另再因施用毒品案件，經本院以95年度簡字
    第5861號判決判處有期徒刑6 月；以96年度易字第303 號判
    決判處應執行有期徒刑10月確定，亦經裁定減刑且合併定應
    執行有期徒刑7 月，兩者接續執行，於97年1 月31日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
