【裁判字號】    97,聲減,2952
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1582 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反商標法罪，經判處有
    期徒刑6 月確定，並宣告緩刑2 年確定在案。茲因緩刑經撤
    銷，檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、按法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16條規定：「
    減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之」，本件受刑人之犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施
    行前，揆諸前揭規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
