【裁判字號】    97,司聲,831
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第831號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  震旦電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第八０四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌千元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院95年度聲字第186 號民事裁定
    ，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣8,00
    0 元為擔保金，並以本院95年度存字第8043號提存事件提存
    在案，嗣聲請人提起之債務人異議之訴因調解成立撤回訴訟
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，即以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，於民國97年10月27日送
    達相對人，惟相對人迄今均未行使權利，爰依前開規定請求
    准予返還擔保金等語，並提出本院95年度聲字第186 號民事
    裁定、95年度存字第8043號提存書、95年度雄簡字第9043號
    函影本、國庫存款收款書、存證信函及掛號郵件收件回執為
    證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取相關卷宗查核屬
    實，而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙及台灣台北地方法院回函
    在卷可稽。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
