【裁判字號】    97,審易,2080
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1916
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4653號、94年
    度簡字第6559號判處有期徒刑4 月、6 月確定，上開案件經
    本院以95年度聲字第308 號定應執行有期徒刑9 月確定，於
    民國95年10月28日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年9 月28日上午9 時20分許，在高
    雄市文化中心大門停車場，見乙○○所有之車牌號碼YDL ─
    667 號之重型機車，其機車鑰匙仍插在電門上，竟以轉動鑰
    匙而打開該車置物箱方式竊取乙○○置於該處之皮包1 只。
    得手後將皮包及其他身分證件丟棄，而留新光銀行信用卡1
    張（卡號：0000000000000000）供己用，嗣以竊得之新光銀
    行信用卡分別在高雄縣大寮鄉○○村○○路168 號禾利銀樓
    刷卡2 次購買金飾後，復於同日12時22分在高雄縣大寮鄉○
    ○○路588 之3 號天天通訊行購買行動電話1 支，價值1萬
    4900元，經乙○○報警時，接獲新光銀行通知而發覺信用卡
    遭盜刷1 萬4,900 元，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人即證人乙○○於警詢及本院審理時證述相符
    ，復有天天通信行負責人簡正雄、禾利銀樓負責人李裕庭於
    警詢之證述可憑，此外，並有交易明細表1 紙、刷卡簽帳單
    3 紙、被害人乙○○提出之信用卡繳款通知書1 紙、現場勘
    查照片2 紙在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採
    信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4653號、94年度簡字
    第6559號判處有期徒刑4 月、6 月確定，上開案件經本院以
    95年度聲字第308 號定應執行有期徒刑9 月確定，於95年10
    月28日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思
    循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應
    予導正，竊取他人皮包，致生被害人損害，幸經被害人報警
    而查獲，事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至起訴意旨雖記載被告持竊得之新光銀行信用卡至禾利銀樓
    、天天通訊行盜刷購買物品，惟此部分並未記載被告有何詐
    欺取財犯行，且觀諸起訴書證據並所犯法條欄亦未敘及有何
    詐欺取財犯行，復經公訴人當庭表示上開記載僅係描述查獲
    經過（見97年12月1 日準備程序筆錄第3 頁），故此部分另
    涉詐欺取財等犯行，宜另由檢察官為適法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
