【裁判字號】    97,審簡,7158
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    2025號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定；因強盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2067號判處應執行
    有期徒刑1 年6 月確定；又因贓物案件，經本院以94年度簡
    字第7093號判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，並於民
    國96年9 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利而犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好，且自動歸還所竊財物予被
    害人乙○○，業據被害人於警詢時證述在卷，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
