【裁判字號】    97,審聲,4202
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第879號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參陸公克）暨其
包裝袋壹個、第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重合計伍點
貳捌壹公克）暨其包裝袋拾個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第6行「高雄市○○路6號4樓」應更
    正為「高雄市○○路6號3樓」；第10行「97年9月12日」應
    更改為「97年10月6日」外，其餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒
    執行完畢後，因已無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第414號、97年度毒偵字
    第7763號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分
    書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1包和晶體10包，經送
    驗結果確各含海洛因成分（檢驗前淨重0.147公克，檢驗後
    淨重0.136公克）及甲基安非他命成分（檢驗前淨重合計
    5.379 公克，檢驗後淨重合計5.281公克）有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書3紙可佐。另包裝毒品之包裝
    袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
