【裁判字號】    97,消債核,350
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債核字第350號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  辛○○
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  巳○○
                        號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  午○○
聲  請  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國九十七年十二月八日協商成立如附件一、二所示之
債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而對聲請人即債權人負有債務，
    並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構即保證責任高雄市第三信用合作社請求共同協商
    債務清償方案，茲因相對人與聲請人已於民國97年12月8 日
    協商成立如附件一、二所示之債務清償方案，爰將協商成立
    之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    放款往來明細查詢表等為證，堪信為真實。再觀諸相對人與
    聲請人協商成立之如附件一、二所示之債務清償方案內容並
    無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類
    似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第四庭    司法事務官  吳彥慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
