【裁判字號】    97,交聲,2847
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2847號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
                    之2
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（97年11月11日高市警
交字第B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如交
    通主管機關尚未裁決，則尚無受處分人存在，自無從為聲明
    異議。
二、經查，本件異議人雖對於高雄市政府警察局97年11月11日高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經主管機關高雄市政
    府交通局或交通部公路總局高雄區監理所裁決處罰，業經本
    院書記官於97年12月15日作成公務電話紀錄在卷可稽，異議
    人未經原處分機關裁決，即對於上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單聲明異議，因原處分機關尚未裁決，並無受處分
    人存在，揆諸前揭說明，其聲明異議之法律上程式，即有未
    合，且無從補正，本院自無就原處分機關所為之處分有無理
    由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              交通法庭   法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                         書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
