【裁判字號】    97,審交簡,4220
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年2 月21日下午5 時至7 時許，在其住處飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於翌日
    凌晨0 時50分許駕駛車號385-XG號曳引車在高雄縣小港區內
    行駛，嗣於同日凌晨0 時55分許途經小港區○○○路4 號前
    ，因其酒後精神不振，不慎撞及中央分隔而肇事，經警前往
    現場處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.59MG/L，而悉
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○之自白；
（二）道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定單、舉發違
      反道路交通管理事件通知單及現場照片14張；
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    駕駛車輛，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官為緩
    起訴處分，因未能履行緩起訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日 之易科罰金及易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
