【裁判字號】    97,司聲,957
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第957號
原      告  己○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  財團法人長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院鳳
山簡易庭裁定准予訴訟救助（94年度鳳救字第2 號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬貳仟柒佰參
拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院鳳山簡易庭以94年度鳳救字第2 號民事裁
    定准許。而該本案訴訟業經本院94年度醫字第7 號判決原告
    敗訴，原告雖提起上訴，惟業經台灣高等法院高雄分院95年
    度醫上字第4 號判決駁回上訴確定，訴訟費用應由原告負擔
    。經本院調取上開訴訟全卷審核結果，原告起訴請求金額為
    新臺幣（下同）4,046,750 元，故原告應向本院繳納訴訟費
    用102,737 元（計算式：第一審裁判費41,095元＋第二審裁
    判費61,642元＝102,737元）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
