【裁判字號】    97,司聲,929
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第929號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六五三九號提存事件聲請人所提存之
擔保金壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前依本院95年度裁全字第11366 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6539號提存事件提存在案。茲聲請人主張該假扣押事件
    因假扣押執行標的經調卷拍賣完畢，訴訟已告終結，聲請人
    復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知於96年12月27日寄存送達予相對人
    ，於97年1 月6 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年12月20日
    雄院高民廣96審聲1770字第60897 號通知為證，嗣經本院依
    職權調取本院95年度存字第6539號、96年度執字第14031 號
    、96年度審聲字第1770號卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
