【裁判字號】    97,審訴,3998
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3998號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第5905號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛
重捌點零伍公克、純質淨重壹點壹壹公克）沒收銷燬之。應執
行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛
重捌點零伍公克、驗前純質淨重壹點壹壹公克，驗餘拾陸點
捌貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品之罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、甲○○前因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院分別以94年度
    訴字第2389號、94年度訴字第3900號判處有期徒刑1 年10月
    、2 年，定應執行有期徒刑3 年9 月確定，於民國97年4 月
    30日縮刑假釋出監（保護管束結束日為98年5 月25日，未構
    成累犯）。另因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院95年度
    毒聲字第245 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年5 月5 日釋放出所而執行完畢。詎甲○○仍不知
    戒慎，明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月11日晚
    間某時，在其位在臺中縣神岡鄉○○村○○路16號住處，以
    摻香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；於上述時
    間地點，將甲基安非他命置放於玻璃球內，以加熱燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月12日凌
    晨1 時50分許，經警在高雄市三民區○○○路255 號「和欣
    客運」前盤詰甲○○，扣得其持有之甲基安非他命1 包（起
    訴意旨誤載為2 包，驗前毛重38.05 公克，驗前純質淨重
    1.11公克，驗餘36.82 公克），並得其同意採尿送驗而查獲
    。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查、本院審理時之自白、尿液採證代
    碼對照表、高雄市立凱旋醫院97年6 月23日濫用藥物尿液檢
    驗報告、內政部警政署刑事警察局97年7 月1 日刑鑑字第
    0970095281號鑑定書、臺灣高等法院被告前案記錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，於假釋期間，再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，扣得甲基安非他命數量其驗前毛重
    38.05 公克、純質約1.11公克，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕
    害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對
    社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且
    其犯後已坦認犯行，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。扣案之白色晶體1 包，經送驗結果確為第二級毒品甲基
    安非他命（驗前毛重38.05 公克，驗前純質淨重1.11公克、
    驗餘36.82 公克），屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品
    難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
