【裁判字號】    97,審聲,4178
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第39
15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之螺絲起子壹把，沒收。
    理  由
一、聲請意旨：被告甲○○因竊盜案件，經查扣螺絲起子1 把，
    上開扣案物為被告所有，供犯罪所用之物，且被告經緩起訴
    處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定
    沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以96年度偵字第26483 號為緩起訴處分確定在
    案，此有上開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各
    1 紙在卷可稽。又如主文所示之物，均係被告所有之物，有
    扣押物品清單在卷可憑，核屬供其犯罪所用之物，本院認聲
    請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
