【裁判字號】    97,審簡,4863
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  英文名：.
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法第305 條之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法並無
    相關罰則規定，是應依刑法關於恐嚇罪之規定予以論罪科刑
    。故核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告與告訴人為夫妻，縱有口角，本應以理性、
    和平之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人，使告訴人
    心生畏懼，所為實屬不該，復審酌被告犯後未能坦承犯行，
    態度不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
