【裁判字號】    97,司聲,806
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第806號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  唐川營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
福建金門地方法院民國九十四年度存字第四四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第6955號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣145,000 元為擔保金，並以福建金門
    地方法院94年度存字第44 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已調卷執行完畢，訴訟已告終結。聲請人於訴
    訟終結後，已於97年10月9 日以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年10月13日
    送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定
    聲請發還擔保金等語，並提出提存書、調解筆錄、本院97年
    度裁全聲字242 號民事裁定及確定證明書、94年度裁全字6
    955 號民事裁定、福建金門地方法院94年度執全字第31號執
    行命令、95年度執字第303 號執行命令、存證信函及掛號郵
    件查單等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依
    前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
