【裁判字號】    97,司促,67799
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67799號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣柒拾柒萬元，及自民國九十
    七年九月二十四日起至清償日止，(2)新台幣肆拾柒萬元，及
    自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，均按年息百分
    之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
