【裁判字號】    97,審附民,200
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告   乙○○
被告   甲○○
上列當事人間97年度審附民字第200號就本院97年審易字第2292
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月15日上
午10時23分在本院刑事第14法庭進行和解，和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  黃園芳
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
法官勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌萬伍仟元，其中伍萬元於
    民國玖拾柒年拾貳月拾伍日當庭給付，其餘萬伍仟元分四
    期給付，各於玖拾捌年壹月拾日、玖拾捌年貳月拾日、玖拾
    捌年參月拾日，給付壹萬元，另於玖拾捌年肆月拾日給付伍
    仟元，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官   黃園芳
                      法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
