【裁判字號】    97,司聲,829
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第829號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七一二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第12424 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣108,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    7124號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押
    執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知分別於民國（
    下同）97年9 月30日、同年10月12日送達相對人乙○○、甲
    ○○生效，惟相對人迄今均未行使權利，爰依上開規定聲請
    返還擔保金等語，並提出本院96年度存字第7124號提存書、
    97年9 月23日雄院高民易97審聲1347字第44099 號通知、96
    年度裁全字第12424 號民事裁定及本院96年度司執全字第60
    10號塗銷查封登記書、台南地方法院96年度執全助字第 495
    號囑託塗消登記書為證。
三、聲請人前開主張，經本院依職權調取本院96年度存字第7124
    號、96年度司執全字第6010號、97年度審聲字第1347號卷審
    核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙及台灣台北地方
    法院回函在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
