【裁判字號】    97,訴,1696
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1696號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            ○○○○
                      之2
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告林庭安、丙○○應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬柒仟零貳拾
元，及自民國九十七年七月三十一日起至清償之日止，按年息百
分之四點二七計算之利息，並自民國九十七年八月三十一日起，
逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告林庭安應給付原告新台幣拾參萬柒仟零伍元，及自民國九十
七年三月八日起至清償之日止，按年息百分之百分之十五計算之
利息，並自民國九十七年四月八日起，逾期在六個月以內者依上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，依上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告林庭安、丙○○連帶負擔十分之八，餘由被告林
庭安負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣拾陸萬元、肆萬伍仟
元供擔保後，均得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所簽立之借據第6 條第7 項之約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，本院自有管轄權。
二、被告林廷安、丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告林庭安（原名林淑珠）於民國93年3 月29日邀同被告丙
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）65萬元，
    借款期間自93年4 月30日起至108 年4 月30日止；利息部分
    則約定，自93年4 月30日起依照當時原告之定儲利率指數加
    碼年利率0.87％計算；自95年4 月30日起，則按原告之定儲
    利率指數加碼年利率1.57％計算按月付息。又遲延還本或付
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違
    約金（下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清償本金，或
    任何一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限
    制，隨時通知借款人還款。詎被告林廷安自97年7 月31日起
    即未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚積欠本金497,020 元及利息、違約金。又被告林庭安
    與丙○○分別係本件借款之借款人與連帶保證人，就系爭借
    款自應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證法律關係
    提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決。
  (二)被告林庭安於93年2 月17日與原告成立信用卡使用契約（卡
    號：0000000000000000號、卡別：MASTER），並領用信用卡
    使用（下稱系爭信用卡）。依約被告林庭安即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟被告林庭安未能於依約如期繳付
    最低款金額即喪失期限利益視為全部到期，應一次繳清應付
    帳款，債務人除應給付信用卡各項帳款外，應自結帳日之次
    日起按年息15％之計算利息，逾期在6 個月以內者，依上開
    利率加計10％之違約金，其逾期在6 個月以上者，依上開利
    率加計20％之違約金。詎自97年3 月起，被告即未能依約於
    期限內繳納最低應繳金額，是爰依信用卡使用契約及消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第2 項所
    示。
二、被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據影本、授信約定書、契據
    增補條款契約、信用卡聲請書影本、系爭借款及信用卡之還
    款明細、原告定儲利率指數表等為證，核與原告主張未受償
    餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照），故連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應
    自主債務人不履行債務之時起，與主債務人對於債權人負連
    帶清償之責。
五、綜上所述，本件被告林庭安與丙○○既分別為系爭借款之借
    款人與連帶保證人；被告林庭安另為系爭信用卡之使用人，
    而系爭借款與信用卡帳款有上開未依約履行之情事，故被告
    林庭安除需與丙○○就系爭借款負連帶清償之責外，另需就
    系爭信用卡帳款負清償之責。職是，原告本於消費借貸、連
    帶保證及信用卡使用契約之法律關係，請求被告林庭安、丙
    ○○應給付分別如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第390 條第2 項、第392 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
