【裁判字號】    97,審簡,4675
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20018 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「本院97年度票字第69
    46號民事裁定影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本件被告固就其曾傳送內容為「你家想被噴漆是吧」之簡訊
    予告訴人甲○○乙節供承不諱，惟具狀辯稱：伊係因告訴人
    長期賴帳，且經多次催討仍不還錢，始一時氣憤而傳送上開
    簡訊，然告訴人亦知悉伊只是一時氣憤，根本不把上開簡訊
    當一回事，告訴人並無心生畏懼之情云云。惟自「你家想被
    噴漆是吧」之文句觀之，在客觀上已足認係加害告訴人之名
    譽、財產之惡害通知，告訴人並因而心生畏懼等情，亦據告
    訴人於警詢時指訴明確，尚難僅憑被告上開推測之詞即遽以
    認定告訴人並未心生畏懼。是本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人甲○○間縱有債務糾紛，本應以理性、
    和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲請書所載之言語恐
    嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，惟念及被告
    係因告訴人遲未返還借款之犯罪動機，因一時失慮致為本件
    犯行，及其犯後尚能坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
