【裁判字號】    97,司促,71904
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71904號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        8號
一、債務人應向債權人清償新台幣伍拾捌萬陸仟柒佰肆拾陸元，
    及自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之
    七點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：債務人乙○○於民國95年06月06日
    簽發面額新台幣陸拾伍萬元，到期日97年08月15日之本票向
    聲請人借款，本票並約定利率按提示日兆豐國際商業銀行公
    告之消費金融放款指標利率加年息百分之五，即年息百分之
    七點七一計算，因債務未清償，本票經提示 (97年10月27日
    寄存證信函通知)亦 未獲付款，茲因相對人為前開本票之發
    票人，依票據法自應負償還責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
