【裁判字號】    97,審消債更,1517
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1517號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為免如附表之自用住宅遭
    法院拍賣並維持債權人間公平受償，聲請本院於就其更生之
    聲請為裁定前，准予保全處分，停止本院96年度執字第
    111095 號 強制執行等語。
三、惟查，聲請人之更生聲請，業經97年11月14日本院97年度審
    消債更1517號裁定駁回在案，顯然欠缺以保全處分停止上開
    執行程序之利更生程序進行必要性。故聲請人所為請求准予
    保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第一庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月15日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
