【裁判字號】    97,審簡,7155
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一銀行楠梓分行存摺壹本及提款
卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○提供其第一銀行帳戶予詐騙集團使用，並擔任車
    手工作，負責提領被害人甲○○遭詐騙所匯之金錢，核其所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與年籍不
    詳之自稱林先生之成年男子及其所屬詐騙集團成員間，就上
    開詐欺取財罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第
    28 條 之規定論以共同正犯。本院審酌被告乙○○不思以正
    途賺取金錢，貪圖不法之獲利，擔任負責領取詐騙所得款項
    之車手，危害社會秩序，情節甚為嚴重，除使被害人甲○○
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之第一銀行楠梓分行存摺1 本及提款卡1 張，係被告乙
    ○○所有且係供
    本件詐欺犯罪所用之物，爰依同法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第28條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
