【裁判字號】    97,簡上,881
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第881號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因傷害案件，本院於民國97年11月28日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
   主  文
原判決正本最末關於得否上訴之教示內容：「如不服本判決應於
收受送達後拾日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；如
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後貳拾日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』
」之記載，更正為「不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。而正本與
    原本不符者亦同。
二、本件原判決之正本末關於「如不服本判決應於收受送達後10
    日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；如未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（
    均須按他造當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』之
    記載顯然誤寫，致與原本之內容不符，業經本院調閱上開卷
    宗查明，是應更正為「不得上訴」，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   15     日
                   刑事第十庭 審判長法  官   莊松泉
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
