【裁判字號】    97,家聲,396
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第396號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
    主  文
變更相對人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「尤」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之夫陳來旺為其贅夫，雙方約定所育
    子女至少需1 人從母姓，因其與夫婿均不諳文字及程序，不
    僅子女申報戶口時均登載姓氏為夫姓「陳」，聲請人亦被冠
    上夫姓，礙於當時法令所限，未能如願變更子女姓氏為母姓
    「尤」。今夫婿已歿，聲請人身染重病、行將就木，頓覺為
    娘家承繼香火責任未了，相對人即其子甲○○祭祀尤氏先人
    應變更姓氏為母姓方屬名正言順，依民法第1059條之規定，
    聲請准予變更相對人姓氏為母姓。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文，是以聲請人聲請變更子女姓氏，
    除需具備上開各款之一之要件外，尚需有事實足認子女之姓
    氏對其不利，否則即不符上開法律之規定。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、除戶
    謄本等為證，且為相對人所不爭執，堪信屬實。按姓氏不僅
    具社會人格之可辨性及家族制度之表徵，同時代表對宗族得
    享受權利或負擔義務之資格。相對人克遵母命祭祀母系先人
    ，雖其姓氏未改，實則已遭父姓宗族除名，被認係母系族人
    ，又名分未定則名不正、言不順，古有明訓，其既被拒於父
    姓宗族，又未更姓承繼尤氏子孫名分，在身份上動則得咎，
    將導致其產生家族認同之危機，否定自我存在價值，長此以
    往，確有礙其身心之健全發展，不利其依傳統處理身後之事
    。從而，聲請人聲請相對人改從母姓與法核無不合，為有理
    由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
