【裁判字號】    97,易,1319
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1319號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19545 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第67
4 號、97年度審易字第2175號、97年度易字第1319號），改依通
常程序審理後，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及其證明方法。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。然聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄雖載明『甲○○受詐欺集團委託後，以「傅媽媽」等人
    名義，在「少年中國晨報」等報紙，分別刊登「香港彩券局
    工程師…」等廣告，致如附表所示之李振鑫等61人因陷於錯
    誤而匯款如附表所示金額』等語。然該聲請書並未製作附表
    ，且未特定刊登廣告之報紙種類及具體廣告內容，卷內亦查
    無該等61位被害人之相關資料，本院自無從具體確定被害人
    各係於何時、何地、何種方式因陷於錯誤而有匯款之行為，
    亦無法判定各被害人受騙之具體款項，聲請簡易判決處刑書
    所載此部分犯罪事實不明，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後20日內，補正下列(一)、(二)事項，並依同法第161 條第
    1 、2 項之規定，以表列方式分別指出各次犯罪之證明方法
    ：
(一)、被告甲○○受詐騙集團委託後，於何時、何地、以何人名義
    在何種報紙、刊登何種廣告？
(二)、被害人61人分別為何？該等被害人於何時、何地、何種方式
    受詐騙？渠等受騙金額分別為何？既遂或未遂？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
