【裁判字號】    97,審交簡,4241
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第8 行「行經高雄縣岡山
    鎮○○路與和平路口」，應補充為「行經高雄縣岡山鎮○○
    路與和平路口，該路口設有閃光黃燈」；證據欄一、第12行
    至第13行「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.54毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，業據被告於警詢時供承在卷
    ，復有酒精濃度測試單附卷可稽，依目前醫學一致見解，吐
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於被告行經設有閃
    光黃燈之壽天路與和平路口時，未注意行經設有閃光黃燈之
    路口，應減速慢行，並注意左右方來車，因而撞及被害人王
    金富所駕駛之自小客車右側車身，倘若被告有相當之注意能
    力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於未注意上情
    ，因而撞擊被害人，綜上所述，足證被告飲酒後確已影響其
    注意能力，顯然已達不能安全駕駛之程度，堪以認定，是核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已達不能安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
