【裁判字號】    97,審消債更,3044
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3044號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.前配偶楊麗玉95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
2.受扶養人黃曾秀枝、黃文儀、黃緁寧、黃國城95、96年度之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分
  擔黃曾秀枝扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表。
3.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、聲請前2年健保之投保資料
  。
4.請提出地號為嘉義縣六腳鄉○○段0000-0000、0000-0000、00
  00-0000 、0000-0000 、0000-0000 、0000-0000 號之最新土
  地登記謄本門牌號碼為嘉義縣六腳鄉蒜南村9 鄰434 號之最新
  建物登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交易，提出上開不動
  產之交易價值證明資料影本。
5.請提出受扶養人黃文儀、黃緁寧之最新學生證正反面影本。
6.聲請人前2 年內必要支出249,360元及扶養費用561,060元及勞
  健保費58,032 元之明細及證明文件(請聲請人列出必要支出之
  項目及金額)。
7.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請提出聲請人於財團法人聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
9.其餘因不可歸責於己之事由，致履行95年債務協商方案顯有重
  大困難之相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
