【裁判字號】    97,審抗,366
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第366號
再抗告人  甲○○
本件再抗告人與相對人保證責任高雄市第三信用合作社間拍賣抵
押物事件，再抗告人對於本院97年11月27日裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
  主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形，逾期未為補正，即駁回再抗告。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形, 均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告
    人對於民國97年11月27日本院裁定提起再抗告，自應委任律
    師為代理人。爰命再抗告人依法補正，逾期未為補正，即以
    再抗告不合法裁定駁回。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第444 條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
