【裁判字號】    90,附民,450
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  卯○○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
            辰○○
上三人
法定代理人  巳○○
原      告  午○○
原      告  壬○○
            癸○○
            辛○○
以上原告九人即為丙○○之承受.
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
                      （榮民安養中心）
            甲○○
            庚○○
            戊○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。至於原告雖另於民國88年2 月24日就本案同一事實
與法律關係，對被告己○○、甲○○、庚○○、戊○○提起民事
訴訟，經本院民事庭審理中，惟原告於該案原起訴之聲明為請求
塗銷本案土地移轉登記，再移轉登記予原告所有，嗣於90年9 月
25日始變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告新台幣9632萬5 千
元及法定利息，業經本院調取本院88年度重訴字第133 號案卷核
閱無誤（見該院卷二頁84以下，該案尚未審結）。則原告於90年
8 月16日提起本件之附帶民事訴訟，尚無違背民事訴訟法第253
條不得更行起訴之規定，附此指明。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  旋
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
