【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1796號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳美智
被      告  郭恩慈即乙○○
            陳興樂
            陳興隆
            陳秋珍
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬伍仟玖佰參拾伍元，及自民
國九十一年二月九日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之
利息，暨自民國九十一年三月九日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告陳興樂、陳興隆、陳秋珍之被繼承人陳於
    民國82年10月12日邀同被告郭恩慈即乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借款期間自82年10
    月12日起至87年10月12日止，分60期按月平均攤還，利息按
    月息百分之0.9 （即年息百分之10.8）計算，未按期攤還本
    金或利息時，除上開利息外，按約定利率百分之20加付違約
    金。無故違約時，視為全部到期。詎被告自91年2 月9 日起
    ，即未依約如期繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金535,935 元及利息、違約金。又陳已於90
    年12月5 日死亡，被告陳興樂、陳興隆、陳秋珍為繼承人。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之中華民國儲蓄
    互助協會前金儲蓄互助社借據1 紙、還款紀錄表1 份、撥款
    傳票1 紙、陳除戶戶籍謄本1 紙、繼承人戶籍謄本1 份及
    繼承系統表1 紙等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院
    審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    陳興樂、陳興隆、陳秋珍之被繼承人陳邀同被告郭恩慈即
    乙○○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已
    如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告
    535,935 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為5,840元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
