【裁判字號】    97,審消債更,3099
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3099號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
送達代收人  徐豐益律師
兼代理人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.依還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯
  款憑單）。
2.提出自民國95年8 月至97年7 月間之非自願性失業證明，及該
  期間內以四處打零工為業平均每月收入約18,000元之證明或切
  結。
3.說明是否曾領有政府機關核發之任何補助金，若有應陳報領取
  起迄期間、每月數額、補助金之種類及核發證明文件。
4.說明聯徵中心信用報告中，於臺灣銀行屏東分行、板信銀行嘉
  義分行及國泰人壽保險公司總公司 (放款科)擔 任保證人之主
  債務是否已經逾期、保證債務是否已經發生，若尚未發生，請
  更新債權人清冊陳報於本院，另於板信銀行嘉義分行擔任何人
  之保證人，並提出該保證契約。
5.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
6.配偶黃玉英、受扶養人陳慧雯95、96年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單及陳慧雯之最新在學證明（
  須含學校註冊章）。
7.陳報所有不動產交易價值及其證明文件。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
