【裁判字號】    97,審交易,606
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第27413 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月23日15時20分許
    ，駕駛車牌號碼8286-XC 號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○
    村○○○街139 巷由北往南方向行駛，行經無號誌之仁怡二
    街與仁怡二街139 巷無號誌，且未劃分幹，支線之交岔路口
    時，本應注意注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且應注意左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZNS-120
    號輕型機車沿仁怡二街由西往東方向從其方右方進入交岔路
    口，被告疏未注意讓告訴人先行，而搶先通過該交岔路口，
    致自小客車車頭撞擊乙○○所騎乘機車之左側車身，告訴人
    因而彈落在自小客車之引擎蓋，致告訴人受有頭部外傷、左
    脛骨高丘骨折、右橈骨遠端骨折、左眼眶骨骨折及左臉、左
    膝處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○業已成立調解，告訴人並撤回本
    件告訴，有高雄縣仁武鄉調解委員會調解筆錄、調解案件撤
    回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                   交通法庭     審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
