【裁判字號】    97,審消債更,3091
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3091號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明），並說明已於何時毀諾。
2.說明自民國95年12月至96年11月居住於何處、住所方式為何，
  若為租賃應提出租賃契約書及租金繳納證明、提出民國96年12
  月至97年6 月租屋於「桃園縣中壢市○○街106 號」之租賃契
  約書及租金繳納證明、提出民國97年7 月遷租公司宿舍之住址
  、租賃契約及租金繳納證明。
3.提出於民國94年投資之新食田企業股份有限公司已結束營業之
  註銷營業登記證明、說明聲請人之會員權利是否曾有轉讓及贖
  回之情形、自加入會員後曾領有盈餘分配數額為何，並提出該
  等證明文件。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出勞健保費、膳食費、交通費及扶養費證
  明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告 (
  紅色聯單)。
10.請說明無擔保債務還款計畫中大眾商業銀行之債權是否清償完
  畢，若已清償請提出清償證明，若未清償請列入債權人清冊並
  將更新後之債權人清冊陳報於本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
