【裁判字號】    97,司促,72049
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72049號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬壹仟捌佰玖拾參元，及
    其中新台幣壹萬玖仟玖佰柒拾玖元，自民國九十五年二月九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣壹拾壹萬伍仟柒佰肆拾柒元，及其中新台幣壹拾萬陸仟
    參佰伍拾玖元，自民國九十五年二月九日起至民國九十五年
    七月二十五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自
    民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    四點八八計算之利息，自民國九十五年二月九日起至清償日
    止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
