【裁判字號】    97,交聲,2629
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2629號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年10月22日所為之處分（原處分：高監營裁字第80-NJ00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ZLI-679 號輕型機車於民國97年1 月9 日上午10時58分許，
    行經高雄縣鳳山市○○路時，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經科學儀器拍照並由警逕行舉發，嗣異議
    人逾越應到案期限60日以上，爰依道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500
    元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人確實有闖紅燈，其若有收到罰單就會
    去繳納，惟異議人並未收到罰單，以致逾期未繳，罰鍰加倍
    至4,500 元，並記違規點數3 點，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
四、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業據高雄縣
    政府警察局交通隊以大宗函件付郵，投遞地址為高雄縣鳳山
    市○○街73號，因送達人未獲會晤異議人之代表人，亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人，而於
    97年1 月31日寄存於鳳山鎮北郵局，並作送達通知書2 份分
    別黏貼於應受送達人之住所門首及置於該受送達處所信箱或
    其他適當位置，有高雄縣政府警察局交通隊送達證書影本1
    份在卷可查。而異議人於送達當時確實設籍在高雄縣鳳山市
    ○○街73號，有異議人個人基本資料查詢結果附卷可稽，是
    高雄縣政府警察局交通隊將舉發違反道路交通管理事件通知
    單為上開之寄存送達，於法並無不合。而依前開規定，該送
    達自寄存之日即發生效力，因此異議人逾越應到案期日60日
    以上，原處分機關乃逕行裁決，並依違法道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰4,500元，並記違規點數3
    點，於法並無不合。異議人雖稱未在住處看到送達通知單等
    語，惟衡以郵政機關係經常對外處理大量郵務之送達機關，
    有一定監督機制，所為送達郵件業務程序應係客觀而難以作
    假，且郵政機關與異議人當無嫌隙，亦不至憑空捏造上開送
    達經過，是異議人所辯，尚乏其他證據佐證，不能據為免責
    之理由。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
