【裁判字號】    97,審抗,394
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第394號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月
5 日本院97年度票字第9246號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又票據上權利之行使，
    與票據之占有，在票據法上有不可分離之關係，非執有票據
    之執票人，不得行使票據上之權利，最高法院66年台上字第
    636 號判例意闡釋甚明。故本票之執票人若已喪失票據之占
    有，即不得行使該本票上之權利，自亦不得以執票人身分行
    使上開票據法第123 條規定之權利。
二、本件相對人聲請意旨略以其執有以抗告人為共同發票人，如
    原裁定所示之本票2 紙，經屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情。然相對人並未提出本
    件之本票原本供本院審核，且經原法院及本院命其補正原本
    後，亦僅提出書狀陳稱因本票現委託他人向抗告人催討而未
    能提出，則相對人現是否仍確實為執有本票之人，即難認定
    。依上開條文規定及說明，本院自無從准為強制執行之裁定
    。抗告意旨雖非以此為理由，但相對人是否確實執有本票為
    行使票據權利之要件，且為本院應依職權審酌之事項，原法
    院未審酌此部分要件而予以准許，尚有未洽。抗告人之抗告
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人在原法
    院之聲請。又本件僅係因相對人未能提出本票原本致無從認
    定其為執票人而駁回，若相對人嗣後已確實取得本票之占有
    ，自仍得再為聲請或另行依其他法律關係為權利之主張，不
    受本件駁回之拘束，併予說明。
三、據上論結：本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第492 條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
