【裁判字號】    97,家簡,12
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家簡字第12號
原      告  甲○○
原告請求確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告之姓名及被告
之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第一百
    十六條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴就被繼承人乙○○確認繼承權存在等訴訟，然
    未於起訴狀上載明被告之姓名及被告之真正住所或居所，致
    無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
