【裁判字號】    97,司拍,2895
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2895號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、清晰可辨識之他項權利證明書影本。
三、土地及建物謄本。
四、拍賣抵押物附表。
五、借據影本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
