【裁判字號】    97,司促,72088
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第72088號
債  權  人  維也納DC管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  春田資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人春田資產管理股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人維也納DC管理委員會最新之公寓大管理組織報備證
    明文件及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）    。
二、債務人春田資產管理股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
