【裁判字號】    97,審建,71
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審建字第71號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  吳淑靜律師
            陳意青律師
            陳里己律師
反訴原告與本訴被告大駿營造有限公司間給付工程款事件，本訴
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,
953,230 元，應徵第一審裁判費新臺幣20,404元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
