【裁判字號】    97,審簡附民,323
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第323號就本院97年度審簡字第
6731 號 傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12
月15日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，其給付方法為：當
    場給付壹萬元整予原告，經原告點收無訛。(簽名  甲○○)
    餘額參萬元，雙方同意採分期給付於97年1月5日付壹萬元，
    97年2月5日付貳萬元。如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
