【裁判字號】    97,審交簡,4150
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（二）、證據部分「道路交
    通事故調查報告表（一）」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升
    0.29毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等，並無不能注意之情事，
    竟仍於行至高雄市○○區○○路2 號前時，撞擊李忠義停放
    於路旁之自小客車，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之
    情事，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表各1 紙在卷可稽，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
