【裁判字號】    97,司促,71954
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71954號
債  權  人  夢萊茵河畔名流大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、公寓大廈管理組織報備之證明文件，如主任委員已變更，並
    請檢附相關證明文件。
三、裁判費新台幣壹仟元。（請勿寄現金，郵政匯票抬頭請寫高
    雄地方法院）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
