【裁判字號】    97,親,178
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度親字第178號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○之女
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○
月○○日生，住高雄市苓雅區○○○路282 巷77弄11號）於本院九
十七年度親字第一七八號否認子女之民事事件中，為被告乙○○
之女（女，民國○○年○月○日生）之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告乙○○與訴外人盧志成原係夫
    妻，嗣盧志成於民國96年4 月21日死亡，而原告於96年10月
    15日與甲○○結婚，並於97年2 月8 日產下1 女，經親子鑑
    定結果，確認被告乙○○之女與甲○○間有親子關係存在，
    而非原告自盧志成受胎所生之女，故原告爰提起本件否認子
    女之訴訟，惟因被告乙○○之女並無行為能力，且原告在台
    灣之親屬僅配偶甲○○1 人，是原告爰依民事訴訟法第51條
    1 項規定，聲請本院選任甲○○為被告乙○○之女之特別代
    理人等語。
三、經查，原告上揭主張，業據其提出盧志成與甲○○之戶籍謄
    本2 份及被告與甲○○之親子鑑定報告書各1 份為證，且經
    本院核閱上揭書證，核與原告上揭主張相符。而本院審酌，
    原告在台親屬僅有其配偶甲○○1 人，且甲○○與被告間確
    有真實血緣關係存在，由甲○○擔任其女即被告之特別代理
    人，應無不適當之處，從而，原告聲請本院選任甲○○於本
    院97年度親字第178 號否認子女之民事事件中，為被告之特
    別代理人，並無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第51條第
    1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
