【裁判字號】    97,司拍,2842
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2842號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  洪瑞彬之遺產管理人劉家榮律師
上聲請人與相對人洪瑞彬之遺產管理人劉家榮律師間請求拍賣抵
押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出洪瑞彬住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資
    料。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
