【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第86號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，上訴人對民國
97年9 月11日本院97年度簡上字第86號第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟之第二審判決提起上訴，應委任律師為訴訟
    代理人並繳納裁判費，民事訴訟法第466 條之1 、第442 條
    第2 項定有明文。此為法定必備程式。經查，上訴人就本院
    97年度簡上字第86號第二審判決提起第三審上訴，並未繳納
    上訴裁判費，亦未委任律師為代理人，經本院於民國97年11
    月28日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正，上開裁定並
    已於97年12月3 日送達上訴人，有送達回證在卷可佐，惟上
    訴人逾期仍未補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    2 項後段、第466 條之1 第4 項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
