【裁判字號】    97,司促,71915
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71915號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓5、.
法定代理人  乙○○
                        樓5、.
債  務  人  甲○○○
                        1巷5.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰零柒元，及
    自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六
    點七六計算之利息，暨自民國九十七年九月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○○前於民國95年01月11日，向聲請人借
          款新臺幣（以下同）610,000 元整，並訂立借據乙紙
          ，約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳
          如借據約定。現債務人尚積欠聲請人415,807 元，及
          自民國97年08月11日起至清償日止，按年息百分之
          6.76計算之利息，暨自民國97 年09 月12日起至清償
          日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
          其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
          之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
