【裁判字號】    97,司聲,636
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第636號
  聲  請  人  必翔實業股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  香港商信可股份有限公司臺灣分公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
右當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1688號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，提供玉山商業銀行可轉讓定期存單面額新台
    幣（下同）500 萬元一張（存單號碼：BD NO.000854）、10
    0 萬元2 張（存單號碼：BC NO.0000000 、BC NO.0000000
    ）、10萬元3 張（存單號碼：BA NO.0000000 、BA NO.0000
    000、BA NO.0000000），合計730萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1778號提存事件提存在案，惟前開假扣押裁定
    經台灣高等法院高雄分院97年度抗字第189 號裁定廢棄，聲
    請人於裁定廢棄後，即以存證信函定期催告相對人行使權利
    ，然相對人迄今仍未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語，並
    提出本院97年度裁全字第1688號裁定、97年度存字第1778號
    提存書、台灣高等法院高雄分院97年度抗字第189 號民事裁
    定、存證信函暨回執各一份為證。
三、經查，聲請人所提之97年9 月5 日新豐郵局第87號存證信函
    ，係向相對人原法定代理人王郭月琴送達行使權利通知，惟
    相對人之法定代理人斯時已變更為乙○○，聲請人既未合法
    通知乙○○，則其催告相對人行使權利之程序並未合法，是
    聲請人本件聲請與法律規定要件不合，應予駁回。又聲請人
    如取得相對人同意，或先行撤回假扣押強制執行，再依民事
    訴訟法第104 條第3 項規定自行或請求本院通知相對人行使
    權利，相對人均未行使後，自得再行向本院請求裁定返還擔
    保金，不受本裁定拘束，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
