【裁判字號】    97,賠,64
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                97年度賠字第64號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押捌日，准予賠償新臺幣肆萬元
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法
    案件，經檢察官於民國97年1 月3 日逮捕，並向本院聲請羈
    押，本院訊問後，認聲請人涉犯公職人員選舉罷免法第90條
    之1 第1 項投票行賄罪罪嫌重大，且有勾串共犯及證人之虞
    ，於97年1 月4 日裁定羈押，並於同年月10日准予具保停止
    羈押，共計8 日；所涉之上開案件，經本院審理後，以97年
    7 月2 日97年度選訴字第3 號判決無罪，復經檢察官提起上
    訴後，業經臺灣高等法院高雄分院於97年10月9 日以97年度
    選上訴字第20號判決駁回檢察官上訴確定在案，爰於法定期
    間內，依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款請求國家賠償羈押
    8 日，以新臺幣（下同）5000元折算1 日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由原
    處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或
    撤銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之
    ，冤獄賠償法第1 條、第4 條第1 項前段及第8 條前段分別
    定有明文。然受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，其行
    為違反公共秩序或善良風俗；或係因受害人之故意或重大過
    失行為所致者，不得請求冤獄賠償，同法第2 條第2 款、第
    3 款亦有明文規定。又所謂行為違反公共秩序或善良風俗，
    指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而
    言。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，則
    係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而
    言。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年1 月3 日諭知逮捕，並於同
    年月4 日以聲請人涉嫌違反公職人員選舉罷免法第90條之1
    第1 項，而犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變
    造證據及勾串共犯或證人之虞，向本院聲請羈押並禁止接見
    通信，經本院訊問後，本院依據聲請人所供述之內容及證人
    黃介源、吳蓉燕、歐安治之證述，有事實足認聲請人涉犯公
    職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項之罪嫌重大，且同案被
    告黃介源於偵查時結證稱：有參加聲請人主辦之96年11月21
    日之遊覽活動，並於車上即將先前所交付之200 元費用退還
    給車上每個人等語，與聲請人陳稱黃介源並未參加等語，顯
    有不符，有事實足認聲請人有勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押無從進行追訴程序，而裁定自97年1 月4 日開始羈押，並
    禁止接見通信；嗣本院於同年1 月10日聲請人所涉違反公職
    人員選舉罷免法案件移審時准予聲請人具保停止羈押等情，
    業經本院職權調閱本院97年度聲羈字第9 號卷及97年度選訴
    字第3 號卷查明屬實。前述案件，經本院審理後，以證據尚
    不足證明聲請人犯前開罪刑，而依刑事訴訟法第301 條第1
    項之規定，於97年7 月2 日以97年度選訴字第3 號判決無罪
    ，公訴人不服提起上訴，臺灣高等法院高雄分院以97年度選
    上訴字第20號判決上訴駁回，因檢察官未於上訴期間提起上
    訴而告確定等情，有上開本院判決書、臺灣高等法院高雄分
    院判決書、臺灣高等法院高雄分院檢察署97年10月29日高分
    檢守恭字第19943 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可按。因羈押之日數，應自逮捕時起算，冤獄賠償法
    第3 條第6 項定有明文，是聲請人主張因上開被訴違反公職
    人員選舉罷免法案件，於受無罪判決確定前，自97年1 月3
    日起至同年月10日止受羈押8 日乙情，堪以採信。
  (二)同案被告黃介源於97年1 月3 日警詢時陳稱：聲請人在遊覽
    車上將200 元發還，且對車上之人提起在立委候選人抽籤後
    ，會將候選人宣傳單及現金送到家中等語（偵查卷第15頁）
    ；復於同日偵查時結證稱：聲請人上車就每個人發還200 元
    ，應該是每個人要上車時，聲請人都會要大家支持余政憲，
    有聽到聲請人在車上說立委候選人抽籤後，會將候選人宣傳
    單及現金送到家中等語（偵查卷第157 頁）。證人張太郎97
    年1 月3 日警詢時陳稱：黃介源有參加該次旅遊等語（偵查
    卷第76頁）。又聲請人雖堅決否認有退還旅費200 元等行為
    ，並稱黃介源並未參加該次旅行。惟聲請人於97年1 月3 日
    警詢時陳稱：余政憲、林益世先後到場，余政憲到場時是由
    他聯絡通知，也由他帶余政憲到各桌敬酒，同時由他向選民
    表達余政憲要競選立委要大家支持余政憲等語（偵查卷第12
    頁），惟於同年月4 日本院聲請羈押訊問時改稱：在警詢中
    余姓候選人有來各桌敬酒，是記錯了，余姓候選人只有當天
    早上要出發時到場和參加遊覽之人握手，另外林姓候選人也
    有前來握手，直到遊覽團在燕巢晚餐時，林姓候選人及謝志
    富議員才又到場等語（本院聲羈卷第8 頁）。是本院經訊問
    聲請人後及審核上開證人之證詞、扣案相關證據，認聲請人
    涉案情節已符羈押及禁止接見通信之要件，而裁定羈押及禁
    見，固已參酌聲請人上開警詢之陳述及否認之情節與黃介源
    之供述不符等情，惟黃介源部分經法院審理後確定其並未參
    與該次之出遊行程，則黃介源於警偵之供述即無可採信，是
    以聲請人否認有何黃介源供述之情節自屬實在；又聲請人就
    余政憲有無於用餐時到場敬酒乙情，雖供述前後不一，惟余
    政憲有到場向參加遊覽之人致意則屬一致，亦難認聲請人有
    何不實之陳述，是尚難依此而認聲請人有何因故意或重大過
    失、違反公共秩序或善良風俗之行為，致聲請人於前述聲請
    羈押及本院羈押時裁定遭受羈押，且查聲請人亦無其他冤獄
    賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第
    8 條前段所定2 年之法定聲請期間，自應認其就受羈押日之
    賠償聲請為有理由。
四、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受羈
    押，而聲請冤獄賠償，經核並無冤獄賠償法第2 條各款所定
    不得請求賠償之情形，且亦未逾請求期限，業如前述，揆諸
    首開說明，應認其就其受羈押8 日之賠償聲請為有理由。爰
    審酌本件聲請人受羈押之日數、期間受精神上痛苦程度、名
    譽損失，及其年齡、身分、地位、遭羈押之原因等一切情狀
    ，認以每日賠償5000元為適當，共計應准予賠償4 萬元（即
    8日×5000元＝4萬元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
