【裁判字號】    97,審消債更,3138
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3138號
聲  請  人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍謄本所載之住所地為屏
    東縣九如鄉○○村○○路95之1 號，且聲請人更生聲請狀上
    所載之送達代收地址亦為該戶籍地，另聲請人之工作地台灣
    本田股份有限公司亦設在屏東縣屏東市○○路337 號，有其
    戶籍謄本、更生聲請狀及財政部台灣省南區國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單可憑。雖聲請人更生聲請狀上所
    載之住所地為高雄市前鎮區鎮○○街406 巷2 弄4 樓之3 ，
    惟據聲請人陳報此僅係為避免家庭糾紛，一時關係而租屋於
    高雄，難認其主、客觀上有久住該租屋為設定為住所之事實
    ；故仍應以上開聲請人戶籍地為其住所地。從而，本件應由
    聲請人住所地法院即臺灣屏東地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
