【裁判字號】    97,審抗,386
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第386號
抗  告  人  穎冠汽車材料行
            即乙○
抗  告  人  丙○
相  對  人  裕昌汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國97年11月7 日
本院高雄簡易庭97年度票字第11576 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人丙○未簽發本票予相對人，另抗告人
    乙○則稱系爭本票係因穎冠汽車材料行與相對人間之合約所
    簽發，相對人已陸續收回等值零件等情，故原裁定不當，提
    出抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票1
    紙為證，是相對人之主張，堪信為真，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨雖抗辯系爭本票非抗告人丙○所簽發，或
    抗告人乙○與相對人間尚有爭執，惟系爭本票是否係抗告人
    所親簽或簽發本票之原因關係，均屬實體事項，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，
    從而，揆諸上開說明，抗告人提起本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
