【裁判字號】    97,審簡,7138
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「帳號：
    000000000000號」應更正為「帳號：00000000000 號」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，該
    條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
(一)關於罰金刑最低罰金數額，依刑法修正前第33條第5 款之規
    定為銀元1 元以上，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定，縱提高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度
    為新臺幣30元；而刑法第33條第5 款現已修正為：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，是修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
(二)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法
    規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之
    結果，認適用舊法關於罰金刑下限換算成新臺幣30元，顯較
    適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸
    前揭最高法院判決意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    ，刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具
    之可能，竟仍分別交付與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，並斟酌被告甲○○坦承犯行，態度尚可，而被告乙
    ○○否認犯行，毫無悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑。另被告行為
    時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600
    元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項 前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。另被告等本案犯罪之時間均係在96年4 月24
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
    之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開
    宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
