【裁判字號】    97,司聲,841
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第841號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第二五七四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十三年度甲類第二期中央政府建設公債債票（債券代
號A93102號）面額新臺幣肆拾萬元貳張，合計新臺幣捌拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第4343號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債93年度甲類第2 期債票（債
    券代號A93102號）面額新臺幣（下同）400,000 元2 張，合
    計800,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第2574號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年10月3 日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函分別於同年10月9 日送達相對人己○○、乙○○、丙○○
    、戊○○，於同年10月17日送達相對人丁○○，且相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出提存書、本院93年度裁全字第4343號民事裁定、96年度
    裁全聲字561 號民事裁定及確定證明書、存證信函及掛號郵
    件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實
    ，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
