【裁判字號】    97,訴,1901
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1901號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟壹佰伍拾元，及自民國九十
七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點六六五計算
之利息，暨自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟貳佰玖拾柒元，及其中新台幣肆
萬玖仟陸佰零陸元部分自民國九十七年八月二十日起至清償日止
，按年息百分之十點八計算之利息，暨自民國九十七年八月二十
日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國89年9 月25日向原告借款新台幣（下
    同）129 萬元，約定借款期間自89年9 月25日起至109 年9
    月25日止，依年金法按月攤還本息，利息按中華郵政股份有
    限公司2 年期定期儲金利率加年利率百分之1 機動調整，如
    不依期還本、付息，逾期6 個月以內按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。任何
    一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，
    視為全部到期。詎被告自97年6 月25日起即未依約履行，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期（當時中華郵政股份有限
    公司2 年期定期儲金利率為年息百分之2.665 ，故本件原告
    請求按年息百分之3.665 計算），尚積欠本金867,150 元。
    又被告於93年8 月23日向原告申請信用卡使用，依約被告得
    憑原告發行之信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消費款
    應依原告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款
    ，如未能悉數清償，應另給付按年息百分之10.8計算之利息
    ，且被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額
    ，除依上開利率計算遲延利息外，原告得加計依上開利率百
    分之10計收之違約金。被告於使用信用卡期間，累積尚欠原
    告消費款本金49,606元及利息2,474 元、違約金217 元，計
    52,297元，應於97年8 月20日繳納。為此，爰依消費借貸及
    信用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文
    第1 、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款借據1
    份、信用卡申請書及服務約定書1 份、信用卡帳戶停用明細
    表、小額貸款全部查詢、利率資資1 紙、代支出傳票及存入
    憑條各1 紙等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結
    果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項
    所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為10,020元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
