【裁判字號】    97,審簡,7124
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之土黃色袋子壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「銀色夾子3
    支、筷子5 支、鍋蓋把1 個」應補充為「銀色夾子3 支、
    筷子5 支、鍋蓋把1 個，供值合計新臺幣390 元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知
    悔改警惕，為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實不足取，
    惟念及其所竊財物業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，且其犯後坦承犯
    行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知以新臺幣
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲處。末扣案之
    土黃色袋子1 只，為被告所有，有扣押筆錄清單1 紙在卷可
    憑，且為供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
