【裁判字號】    97,審聲,4165
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、三所示之罪，各處如附表一、三所示之
刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑。
二、按對於判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，其後裁
    定即屬違背法令。且此項定執行刑之裁定，具有實體判決之
    效力，對於後裁定，得予提起非常上訴。被告前因Ａ、Ｂ及
    Ｃ三罪確定，檢察官聲請就前開案件定應執行之刑，經法院
    定其應執行之刑為有期徒刑10年6 月，並於93年11月29日確
    定。嗣檢察官另聲請就上開Ｃ罪確定案件，與Ｄ罪、Ｅ罪之
    確定案件，重複向法院聲請裁定減刑及定應執行之刑，原審
    法院未察，仍Ｅ罪部分減刑為有期徒刑3 月，並與不得減刑
    之Ｄ、Ｃ罪定其應執行有期徒刑14年，經確定在案，揆諸上
    開說明，原裁定就該已另案裁定定應執行刑確定之Ｃ罪，再
    與Ｄ、Ｅ各罪定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則
    ，而有裁定不適用法則之違誤，且於被告不利，得提起非常
    上訴以資救濟，最高法院97年度台非字第546 號判決著有明
    文。
三、本件被告所犯附表編號2 所示之罪，曾經臺灣臺中地方法院
    以97年度聲字第4353號裁定與被告(一)違反毒品危害防制條例
    ，經本院以96年度訴字第2173號判處有期徒刑9 月 (96年7
    月30日確定)； (二)竊盜罪，經本院96年度易字第2002號判處
    有期徒刑5 月（96年8 月13日確定）；(三)詐欺罪，經本院96
    年度簡字第3901號判處有期徒刑4 月（96年9 月5 日確定）
    之三罪定應執行刑1 年3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上述裁定書及本院97年度聲減字第2224號裁定在卷可憑
    ，是聲請人再就曾經定執行刑之附表編號2 之罪，與附表編
    號1 、3 之罪重覆向本院聲請定應執行之刑，揆諸前揭最高
    法院判決意旨，自屬違反一事不再理之原則，聲請人此部分
    之聲請，於法尚有未合，本院自不得予以裁定，應予駁回。
    因聲請人聲請就附表編號2 之罪既係重複定其應執行刑，而
    應予剔除，自應由本院就附表編號1 、3 之罪，依法定其應
    執行刑，並將關於附表編號2 部分定執行刑之聲請予以駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
