【裁判字號】    97,簡上,292
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第292號
上  訴  人  立重紙業有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  鳳至企業有限公司
法定代理人  甲○○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年8 月26日本院
鳳山簡易庭97年度鳳簡字第1424號第一審判決提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院鳳山簡易庭。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造
    同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決，民事
    訴訟法第451 條第1 項、第2 項定有明文。此項規定，依同
    法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審
    上訴程序準用之。次按當事人兩造於期日到場而調解不成立
    者，法院得依一造當事人之聲請，按該事件應適用之訴訟程
    序，命即為訴訟之辯論，民事訴訟法第419 條第1 項前段固
    定有明文。惟上開得依一造當事人之聲請命為即時辯論者，
    須以兩造均到場，始有其適用。否則，未到場之一造不知調
    解期日將由到場一造行言詞辯論程序而為判決，此不僅不符
    上開規定，亦將損及未到場一造之權益，自屬訴訟程序有重
    大瑕疵，並有維持審級制度之必要。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年間向被上訴人購買機
    器設備「剪紙機組軸」（下稱系爭組軸），被上訴人依約交
    貨，上訴人並收取被上訴人開立之發票1 紙，約定發票開立
    日期即96年11月27日為給付貨款日期，詎上訴人屆期不為清
    償，爰依買賣契約之法律關係，請求上訴人給付貨款。於原
    審聲明：上訴人應給付被上訴人新台幣（下同）420,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。
三、上訴人則以：伊於90年間以800,000 元向被上訴人訂購系爭
    組軸，先付定金400,000 元，系爭組軸內含4 個軸輪，被上
    訴人於94年交付其中2 個軸輪，至另外2 個軸輪則遲至96年
    9 月間才交付，然因已無使用餘地，故遭伊拒收軸輪並拒付
    尾款等語置辯。爰聲明：駁回被上訴人之訴。
四、原審經審理結果，准被上訴人全部請求。上訴人提起上訴，
    並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁
    回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、經查：被上訴人所為請求之訴訟標的金額在50萬元以下，經
    原審依民事訴訟法第403 條第1 項第11款之規定，分為97年
    度鳳簡調字第139 號案件審理，並通知兩造於97年6 月26日
    到庭調解，嗣兩造均到場調解，旋原審當庭諭知改同年8 月
    12日續行調解。惟上訴人因罹患急性腸胃炎而未到庭參與調
    解，再經原審改於同年8 月26日續行調解，然上訴人仍未於
    是日到庭調解，被上訴人當庭請求原審命為即時一造辯論，
    原審遂以上訴人已合法送達為由，諭知准予一造辯論而為判
    決等節，有送達證書、調解事件報到單、97年6 月26日及同
    年8 月12日調解程序筆錄、同年8 月26日調解程序筆錄及同
    日言詞辯論筆錄在卷可稽（見原審卷第7 頁至第12頁、第21
    頁至第22頁、第23頁至28頁），足認上訴人於第3 次調解期
    日並未到場，則揆諸前揭說明，本件自不得依被上訴人之請
    求命為即時辯論，並為判決。詎原審仍依被上訴人請求准為
    即時辯論，顯與首揭法律規定不符，原審之訴訟程序自有重
    大之瑕疵。又原審雖於第97年8 月26日調解程序送達證書上
    載明：「如調解不成立，依民事訴訟法第419 條規定，即為
    訴訟辯論」（見原審卷第23頁、第24頁）等語，惟民事訴訟
    法第419 條既已明文規定「兩造於期日到場而調解不成立者
    」，始得依一造當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，如不符
    合此一要件，自不得逕為辯論而剝奪當事人之程序權，附此
    敘明。本件上訴人因原審一造辯論而無法進行攻擊防禦，對
    於其之審級利益顯有重大影響，且上訴人於本院準備程序中
    表明不同意由本院逕為審理，有本院97年11月27日準備程序
    筆錄在卷可佐（見本院卷第15頁）。為補正上開訴訟程序之
    瑕疵，且有維持審級制度之必要，爰不經言詞辯論，將原判
    決廢棄，並發回本院鳳山簡易庭審理，以符法制。
六、據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條第
    1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
