【裁判字號】    97,審簡,5393
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第10行補充為「委託予經
    營皇佳應收帳款管理有限公司 (下稱皇佳公司)之 周繼啟追
    討」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告甲○○行為後，刑法關於罰金刑下限規定
    業已於民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自
    95年7 月1 日施行，修正後刑法 (下簡稱新法)第33 條第5
    款「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，然修正
    前刑法 (以下簡稱舊法)同 條款規定「罰金：1 元以上。」
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍
    ，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新
    舊法結果，顯以舊法較有利於被告；又被告行為後，刑法第
    56條連續犯業已修正，依修正前即行為時之規定，連續犯應
    從一重處斷，而修正後之刑法既已刪除連續犯規定，則被告
    所犯數罪應依數罪併罰規定，分論併罰，比較新舊法結果，
    以舊法論以一罪較有利被告，揆諸前揭最高法院決議意旨，
    應依刑法第2 條第1 項之規定，整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自91年起至
    92年12月間先後10次借款予告訴人並收取重利之犯行，應係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以1 罪，並依法加
    重其刑。爰審酌被告為賺取暴利，利用被害人亟需用錢之機
    會，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，破壞正常金融
    交易秩序，導致借款人為高利貸所苦或受債務壓迫，衍生社
    會問題，犯罪動機及目的實屬可議，且犯後未完全坦承犯行
    ，設詞矯飾，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同
    上之易科罰金之折算標準。另扣案之本票影本23張、支票影
    本9張 ，乙○○身分證影本、客戶委託書，則係證明乙○○
    確實身分及委託皇佳公司追討債務之用，應屬證物，並非被
    告犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
