【裁判字號】    97,審抗,380
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第380號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年10
月22日本院97年度拍字第2274號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服。亦有最高
    法院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨可
    供參酌。則抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，且法院所為准駁之裁定，並無就抵押債權及抵押權之
    存否為實質上判斷確認之效力。祗須其抵押權在形式上已依
    法登記，且所擔保之抵押債權經形式上審查結果亦已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於就
    實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴
    訟以求解決，而非依以抗告程序為救濟。
二、本件相對人主張：訴外人張福壽於民國81年1 月23日向相對
    人借用新臺幣（下同）200 萬元，並以抗告人所有如原裁定
    附表所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，經於81年1
    月24日登記在案，據清償期屆至後未依約清償，為此聲請拍
    賣抵押物，有相對人提出之抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本及本票影本各1 件可
    證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件相對人主張原裁定主文所示不動產中之第679 號、第
    680 號、第682 號土地，為抗告人自鈞院81年執字第8687號
    （抗告人所呈之債權移轉證書為81執字第10585 號經調卷查
    明為81執字第8687號）就債權人林周阿綿與債務人張新興、
    張登文間拍賣抵押物強制執行程序拍定而得，系爭土地於拍
    賣前若曾設定抵押權，然於拍賣後應係塗銷後才交付拍定人
    ，何以抗告人於拍定後尚存有相對人甲○○於81年1 月24
    日所設定之抵押權，況若抗告人於82年2 月3 日標買取得之
    不動產，由相對人設定抵押權，則相對人應提出他項權利證
    明，證明其事，土地謄本所載應有誤，因相對人所設定之範
    圍是4/3 ，而非抗告人之4/1 ，原審未查，即有不合，本件
    聲請並非適法等語。然依抗告人所述，其於本件拍賣程序所
    爭執者為其標買取得系爭不動產時，原抵押權有無塗銷及相
    對人於當時何以未提出他項權利證書等事宜，又系爭不動產
    於重測前為瓊林段第199 號至199 之4 號，為抗告人所自承
    ，且85年間曾經和解為共有物之分割，此有土地謄本在卷可
    憑，則所涉及者為抵押權效力是否移轉或存在於本件標的之
    爭議，依上開說明，並非本件抗告程序所得審酌，應由抗告
    人就此爭執事項另行起訴以資解決。則其據以提起本件抗告
    ，請求廢棄原裁定，即無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭審判長  法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  陳嘉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
