【裁判字號】    97,司促,72026
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第72026號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  周榮生
                        樓及地.
代  理  人  甲○○
債  務  人  吳勝益即柏欣企業行
上債權人與債務人吳勝益即柏欣企業行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人吳勝益即柏欣企業行之營利事業登記證及法定代理人
    之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個
    人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
