【裁判字號】    97,拍,2276
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2276號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林卓賢於民國94年10月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,900,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國94年10月11日起至民國144
    年10月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，緣寶華商業銀行股份有限公司於民國97年2 月4 日讓與
    聲請人借款、票據、保證、損害賠償暨其他一切債務，及其
    利息、遲延利息，違約金及各項費用等債務之清償，經登記
    在案。嗣上開不動產於民國96年2 月7 日因買賣關係移轉予
    相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人林卓賢於民國94年10月21日向案外人寶華商業銀行
    股份有限公司借用1,580,000 元，還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人自民國97年4 月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
