【裁判字號】    97,司聲,965
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第965號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  高雄市楠梓區公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第 104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求拆屋還地等事
    件，聲請人前遵臺灣高等法院高雄分院民國92年度上字第28
    9 號民事判決為假執行，曾提出新臺幣1,392,773 元為相對
    人供擔保，並以本院93年度存字第2673號提存事件提存在案
    。茲因訴訟已終結，聲請人並已催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利而未行使，爰請求本院裁定准予返還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣高等
    法院高雄分院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事判決在
    卷可按，依上開說明，聲請人自應向臺灣高等法院高雄分院
    聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請
    返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
