【裁判字號】    97,審訴,4697
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7247
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月15
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（檢驗後淨重分別為零點零參柒公克、
    零點零肆壹公克、零點零肆零公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第962 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以87年度毒聲字第1633號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經本院以88年毒聲字第888 號裁定停止戒治，於民國88年
    2 月9 日停止處分出所，所餘戒治期間並付保護管束，於88
    年7 月27日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經檢察官
    以88年度戒毒偵字第22號不起訴處分確定。於前開戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第2123號判處有期徒刑10月確定。另因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第3137號判處有期徒刑8 月、4 月，定應
    執行有期徒刑11月確定，於96年1 月2 日縮短刑期執行完畢
    。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8
    月8 日上午8 時許，在高雄縣岡山鎮○○路6 號6 樓住處內
    ，以靜脈注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    晚上6 時許，在高雄縣岡山鎮○○路與大德三路口為警攔查
    ，並扣得第一級毒品海洛因3 小包（檢驗後淨重分別為
    0.037 公克、0.041 公克、0.040 公克），且得其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
