【裁判字號】    97,司拍,2629
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2629號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人丙○（即委託人）於民國86年6 月12
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）5,760,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國86年6 月11日起至民國126 年6 月10日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣上開不動產於
    民國90年6 月1 日因信託關係移轉予相對人即受託人所有，
    亦經登記在案。
三、嗣案外人丙○向聲請人借用4,599,977 元。詎相對人未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、94年度促字
    第26309 號支付命令及確定證明書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
