【裁判字號】    97,審易,1331
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30183
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示物品均沒收；
又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣萬元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新
台幣貳拾萬元。
    事  實
一、乙○○與楊偉仁共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國96年3 月7
    日起至同年10月24日止，由乙○○提供其位於台南縣永康市
    ○○路○段677 巷7 號8 樓之8 租屋處作為公眾得出入之賭
    博場所，以供聚集不特定賭客前往下注賭博，其簽賭方式乃
    以中華職棒運動賽事輸贏或得分結果作為下注標的，提供不
    特定人下注簽賭，並由賭客逕行撥打電話或傳真聯絡乙○○
    並告知簽注內容，每注以新台幣（以下同）10000 元為單位
    ，賭客獲勝則可獲取9600元彩金、若輸則須支付9900元，每
    月下注金額約為350 萬元，乙○○與楊偉仁則從中賺取利差
    而藉此牟利，期間獲利約為0000000 元。嗣於96年10月24日
    17時30分許，為警持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，
    進而查悉上情，另扣得如附表所示其所有供實施前揭供給賭
    博場所犯罪所用之物。
二、乙○○為圖分攤投注風險，遂另基於賭博之犯意，於96年6
    月28日某時許，逕以電話撥打甲○○（另由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分在案）所使用0000000000號行動
    電話門號與其聯絡，約定以1 萬元（贏則實拿9600元）之金
    額，同以中華職業棒球運動賽事輸贏或得分結果作為投注標
    的，向甲○○所經營之職棒簽賭站下注賭博。
三、案經台南縣警察局麻豆分局報請台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、本件關於證據能力之意見：
    查證人楊偉仁、甲○○於本件案發後，乃先後於警詢及偵查
    中就被告前揭犯罪事實而為證述，渠等前揭所為審判外陳述
    性質上屬於傳聞證據，且無刑事訴訟法第159 條之1 至之4
    明定之例外情形，依法原不具證據能力。然參以此等陳述既
    經檢察官、被告暨其辯護人均明知其有第159 條第1 項不得
    為證據之情形，猶未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審
    酌該等陳述作成之外部情況並無不當，揆諸刑事訴訟法第15
    9 條之5 規定意旨，本院自得逕以該等證人前揭陳述採為認
    定事實之依據。
貳、有罪部分：
  一、前揭事實，業經證人楊偉仁、甲○○分別於警詢及本院審
      理中證述綦詳，並有行動電話通聯紀錄1 份在卷可稽，另
      扣得如附表所示被告所有供實施本件犯罪所用物品可資憑
      佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確
      與事實相符，堪予採信。按刑法第268 條規定之「供給賭
      博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而言，只
      要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往
      之一定空間場地始足當之，電話、傳真、網路均可為傳達
      賭博之訊息，例如意圖營利而提供網址供人賭博財物者，
      亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博
      財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並
      不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年度台非字第214
      號、94年度台非字第108 號、第265 號判決意旨參照）；
      又同條所稱「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多數人共同
      賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同時聚集
      於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多數人
      而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成立
      本罪。次按，私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供
      作賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性
      質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第266 條第1
      項前段之賭博罪（司法院(77) 廳刑一字第615 號及（79
      ）廳刑一字第309 號函示研究意見均採同一見解）。查被
      告乃與楊偉仁共同以其個人住所提供作為不特定賭客前往
      聚集投注之用，同時利用電話、傳真以前揭方式提供賭客
      聚集賭博財物而藉此獲利，另以電話聯絡甲○○投注國內
      運動賽事，揆諸前揭說明，被告所為業已分別該當刑法賭
      博罪及意圖營利供給賭博場所罪與聚眾賭博罪之構成要件
      甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依
      法論科。
  二、核被告乙○○所為，就前揭犯罪事實一部分係犯刑法第26
      6 條第1 項賭博罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博
      場所罪與同條後段意圖營利聚眾賭博罪；另就犯罪事實二
      部分則係犯刑法第266 條第1 項賭博罪。被告與楊偉仁就
      犯罪事實一所示犯行彼此間具有犯意聯絡與行為分擔，應
      論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
      有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
      罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
      切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
      ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
      刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
      職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
      例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
      念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937
      號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而被告主觀
      上乃係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭
      博之意思決定，接連多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭
      及聚眾賭博、甚而與之對賭而從中攫取利益，是其該等行
      為客觀上具有反覆延續實施之特性，應屬集合犯而分別論
      以一罪即為已足。又被告就犯罪事實一部分係以法律上一
      行為同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
      規定從一重即依意圖營利供給賭博場所罪處斷。再者，被
      告就犯罪事實一所犯意圖營利供給賭博場所罪及犯罪事實
      二所犯賭博罪，彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併
      罰為當。爰審酌被告之素行、犯罪動機與目的，及不思以
      正當方式獲取報酬，反以前述方式供人賭博財物及親自參
      與賭博，從中獲取不法利益非微，惟念及其經營時間尚非
      甚長，與犯罪後尚知坦認全部犯行、態度良好等一切情狀
      ，酌情分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
      件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以
      經此起訴及審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
      院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
      2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃助長投機行為、
      破壞社會善良風氣，雖未造成明顯具體損害，然為促使其
      日後得以尊重法治，本院遂認除前開緩刑宣告外，另有賦
      予一定負擔之必要，故併予諭知應向國庫支付20萬元，方
      能符合本件緩刑目的。此外，扣案如附表所示物品各係被
      告所有且供實施前揭意圖營利供給賭博場所犯罪所用及所
      得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定就其此部分所
      涉罪刑以下分別宣告沒收，附此敘明。
參、不另為無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告除於96年6 月28日曾以電話向甲○○
      投注簽賭1 次外，另自96年上旬某日起至同年6 月27日止
      ，亦有多次與甲○○以簽注中華職棒對賭之犯行，遂認被
      告就此部分亦涉犯刑法第266 條第1 項賭博罪云云。惟按
      ，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。所謂
      證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
      該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
      資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
      為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院
      29年上字第3105號、30年上字第816 號判例意旨參照。公
      訴人因認被告另涉犯其他賭博犯行，無非係以證人甲○○
      先前於警詢及偵查中所為證述及卷附通聯紀錄1 份為其論
      據。然本件茲據證人甲○○到庭具結證述被告確實僅向其
      投注1 次等語無訛，且觀乎該證人先前在警詢及偵查中所
      述內容，固可推知其確有自96年上旬某日起至同年6 月28
      日經營職棒簽賭之事實，惟尚無法據以積極證明被告除前
      述投注賭博1 次外、另有何其他賭博財物犯行。況依卷附
      通聯紀錄暨譯文所示，亦僅堪推認被告確以電話向甲○○
      投注1 次之情事，故本案實不得徒以證人甲○○先前曾長
      期經營職棒簽賭一節，即率爾採為不利於被告之認定。
  二、綜前所述，被告所辯雖無從概予採信，然公訴人前揭所述
      犯罪事實及所憑證據既無法證明被告除前揭有罪部分外、
      另涉有其他賭博犯行，揆諸首揭判例意旨及說明，當不得
      遽為不利於被告之認定。惟因公訴人認被告此部分核與前
      開賭博罪有罪部分具有實質上一罪關係，遂不另為無罪之
      諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第266 條第1 項、第268 條、第55條、第51條第10款、第41條第
1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬────────────┐
│編號│   查獲物品名稱、數量     │  沒收依據              │
├──┼─────────────┼────────────┤
│    │                          │係被告乙○○所有、用供實│
│  │筆記型電腦1 台            │施本件意圖營利供給賭博場│
│    │                          │所犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                          │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │傳真機1台                 │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │計算機1台                 │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │數據機1台                 │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │台灣企銀存摺1本           │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │行動電話5支               │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │電話聯絡簿及筆記本共4本   │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │歷史總帳4張               │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │簽單3張                   │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │現金新台幣42000元         │同上                    │
└──┴─────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
