【裁判字號】    97,審交簡,4206
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31888 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31888號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月25日19時30分許，在高雄縣大社鄉○
    路邊攤飲用啤酒，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日22時許，騎
    乘車牌號碼XW9-689 號重型機車離開返家，並於翌（26）日
    0 時許騎乘上開車輛離家購買宵夜，嗣於10月26日1 時51分
    許行經高雄市○○區○○路與土庫一路口時經警攔查，並於
    10 月26 日1 時51分測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份高達
    每公升0.55毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準
    ，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日（88）法
    檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受
    測試時，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.55毫克，可認被告
    於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」
    之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
