【裁判字號】    97,審聲,4110
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪之最
    後事實審判決日期誤載為「97.09.29」，應更正為「97.09.
    01」），應依刑法第53條、第51條第7 款（聲請書誤載為第
    51條第6 款）規定，定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執
    行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯公共危險等2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    97年度審交簡字第2718號、97年度審交簡字第2897號判決各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
