【裁判字號】    97,審易,1331
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30184
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新
台幣拾捌萬元。扣案如附表所示物品均沒收。
    事  實
一、甲○○與某年籍姓名不詳、綽號「阿傑」之成年男子（以下
    稱「阿傑」）共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國96年9 月10日
    起至同年10月25日止，先由甲○○提供其位於高雄市○○區
    ○○路89巷18弄4 號住處作為公眾得出入之賭博場所，以供
    聚集不特定賭客前往下注賭博，再以分層會員之方式向外吸
    收代理商及會員，並為賭客乙○○等人透過電腦設備連線至
    「阿傑」所提供「大帝國運動網」賭博網站（網址http://x
    oo.ct1888.comt），其簽賭方式乃先以「h33 」帳號登入上
    揭賭博網站後，再以美國、日本、台灣職業棒球、美國職業
    籃球、足球、冰上曲棍球等國內外運動賽事輸贏或得分結果
    作為下注標的，提供不特定人下注簽賭，每注以新台幣（以
    下同）10000 元為單位，賭客獲勝則可獲取9600元彩金、若
    輸則須支付9900元。期間甲○○均以其所使用如附表編號
    所示0000000000號行動電話門號與「阿傑」所使用00000000
    00號行動電話門號聯絡，並受「阿傑」委託以上述帳號登入
    系統加以管理並調整會員投注上限，且於每週日晚間與各該
    賭客完成對帳後，再將輸贏結果及金額轉知「阿傑」，由「
    阿傑」處理後續匯款及分配賭金事宜，合計下注金額高達00
    000000元，「阿傑」乃從中賺取利差而藉此獲利，甲○○則
    係由「阿傑」按月給付薪資30000 元作為報酬。嗣於96年10
    月25日9 時5 分許，為警持本院核發之搜索票前往甲○○上
    揭住處執行搜索，進而查悉上情，另扣得如附表所示其所有
    供實施前揭賭博犯罪所用之物。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第266 條第1 項賭博罪、同法第
    268 條前段意圖營利供給賭博場所罪與同條後段意圖營利聚
    眾賭博罪，其法定刑均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴
    人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人呂世淵、乙○○、吳泰樟、王君怡及楊
    樺璋等人分別於警詢及偵查中證述綦詳，並有網頁及帳務列
    印資料19紙及0000000000號行動電話通聯紀錄1 份在卷可稽
    ，另扣得如附表所示被告所有、供實施本件犯罪所用之物品
    可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白確與事實相符，堪予採信。按刑法第268 條規定之「供給
    賭博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而言，只
    要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足當之，電話、傳真、網路均可為傳達賭博
    之訊息，例如意圖營利而提供網址供人賭博財物者，亦屬提
    供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與
    親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯
    罪行為之認定（最高法院93年度台非字第214 號、94年度台
    非字第108 號、第265 號判決意旨參照）；又同條所稱「聚
    眾賭博」，乃指招集不特定之多數人共同賭博之意，且該參
    與賭博之不特定多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行
    為為必要，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之
    目的既在聚眾賭博以營利，即成立本罪。次按，私人住家原
    非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之
    人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異
    ，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（司法院 (77)
    廳刑一字第615 號及 (79) 廳刑一字第309 號函示研究意見
    均採同一見解）。查本件被告乃與「阿傑」共同以其個人住
    所提供作為不特定賭客前往聚集投注之用，同時利用網路以
    前揭方式提供賭客聚集賭博財物而藉此獲利，揆諸前揭說明
    ，被告所為業已分別該當刑法賭博罪及意圖營利供給賭博場
    所罪與聚眾賭博罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項賭博罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪與同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。被告與「阿傑」就前揭犯行彼此間具有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937
    號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而本件被告與
    「阿傑」主觀上乃係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博之意思決定，接連多次供給賭博場所接受賭客
    下注簽賭及聚眾賭博、甚而與之對賭而從中攫取利益，是其
    該等行為客觀上具有反覆延續實施之特性，應屬集合犯而分
    別論以一罪即為已足。再被告係以法律上之一行為同時觸犯
    上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重即依
    意圖營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機與目的，及不思以正當方式獲取報酬，反以前述方式供人
    賭博財物，從中獲取不法利益甚鉅，惟念及其經營時間尚非
    甚長，且僅係受雇擔任管理工作，亦非居於首謀主導地位，
    與犯罪後尚知坦認全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒經此起訴及審判程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃助長投
    機行為、破壞社會善良風氣，雖未造成明顯具體損害，然為
    促使其日後得以尊重法治，本院遂認除前開緩刑宣告外，另
    有賦予一定負擔之必要，故併予諭知應向國庫支付18萬元，
    方能符合本件緩刑目的。此外，扣案如附表所示物品俱係被
    告所有且供實施本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬────────────┐
│編號│   查獲物品名稱、數量     │  沒收依據              │
├──┼─────────────┼────────────┤
│    │                          │係被告甲○○所有、用供實│
│  │電腦主機及螢幕各1 台      │施本件賭博犯罪所用之物，│
│    │                          │依刑法第38條第1 項第2 款│
│    │                          │規定沒收                │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │筆記本1本                 │同上                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │0000000000號行動電話1 支（│同上                    │
│    │含SIM卡1張）              │                        │
├──┼─────────────┼────────────┤
│  │中國信託商業銀行、聯邦商業│同上                    │
│    │銀行及郵局存摺各1本       │                        │
└──┴─────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
