【裁判字號】    97,審聲,4172
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第563
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計貳點參伍公
克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以96年度毒聲字第1961號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97
    年度毒偵緝字第190 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案白色晶體2 包經送驗結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計2.35公克），有
    高雄市立凱旋醫院於民國97年7 月16日出具之高市凱醫驗字
    第7544號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑
    事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
