【裁判字號】    97,司促,70468
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70468號
債  權  人  茂泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  李文龍
債  務  人  昶鑫興業有限公司
法定代理人  乙○○○
一、債務人昶鑫興業有限公司應向債權人給付新台幣(一)柒拾玖萬
    玖仟壹佰元(二)陸拾萬元(三)捌拾萬貳仟玖佰元，及自民國(一)九
    十七年十月十三日(二)九十七年九月三十日(三)九十七年十一月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，應
    僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附
    證物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人李文龍發支付命
    令，惟依債權人所提出之證物所示，顯無法釋明債權人與債
    務人李文龍存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由
    ，揆諸前開說明，就債務人李文龍之部分，應予駁回。又本
    件聲請，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，依票據
    法第六十六條、第九十七條第一項第二款、第一百二十八條
    規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人昶鑫興業有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
