【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1912號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告乙○應給付原告新台幣伍佰參拾壹萬壹仟貳佰拾肆元，及自
民國九十七年五月八日起至清償之日止，按年息百分之百分之三
點四一計算之利息，並自民國九十七年五月八日起，逾期在六個
月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月者，依上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬參仟陸佰陸拾捌元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所簽立之借據其他約定事項第11條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年8 月8 日邀同訴外人蔡旻芝擔任
    保證人，向原告借款新台幣（下同）600 萬元，借款期間自
    92年8 月8 日起至112 年8 月8 日止，按月攤還本息。利息
    部分則約定，自92年8 月8 日起前2 年，按固定利率年息2.
    8 ％計算；自94年8 月8 日起，則按原告之定儲利率指數利
    率加碼年利率1.6 ％計算。又遲延還本或付息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10 ％
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金（下稱系
    爭借款）。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務
    不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限制，隨時通知
    借款人還款。詎被告林廷安自97年5 月8 日起即未依約繳納
    本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠本
    金5,311,2140元及利息、違約金。是爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出借據影本、其他約定事項影本
    、利息約定條款、原告定儲利率指數表、原告放款貸放及保
    證資料查詢單等為證，核與原告主張未受償餘額等事實相符
    合，已堪認原告主張之事實為實在。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。承上，本件被告
    既為系爭借款之借款人，而系爭借款有上開未依約履行之情
    事，故被告自需就系爭借款負清償之責。職是，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
