【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  全馬企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○○為相對人全馬企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司受有損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    又上開規定依公司法第108條第4款，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人全馬企業有限公司（下稱全馬公
    司）僅設董事甲○○一人，並無其他股東，而甲○○已於民
    國96年2 月16日死亡，致全馬公司之營運及業務因而受影響
    ，聲請人與甲○○曾共同經營全馬公司，就此具有利害關係
    ，爰依上開規定，請求為相對人選任臨時管理人。
三、經查，相對人全馬公司為一人公司，原董事兼股東甲○○於
    96年2 月16日死亡，其法定繼承人為聲請人及甲○○之母許
    綵子，並未聲請拋棄繼承及限定繼承，且該公司迄未辦理股
    東或董事之變更登記，此有全馬公司變更登記表、繼承系統
    表、戶籍謄本附卷可按，職是，足認全馬公司之董事確有不
    能行使職權之情事，聲請人請求為該公司選任臨時管理人，
    洵屬有據。又聲請人為全馬公司原董事甲○○之配偶，與甲
    ○○同居共財，衡情當較甲○○之其他親屬明瞭該公司之營
    運狀況，是堪認其適任全馬公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
