【裁判字號】    97,司促,72102
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72102號
債  權  人  甲○○
債  務  人  鑫創實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾壹萬元(二)伍拾萬元(三)肆
    拾萬元(四)伍拾萬元，及自民國(一)九十七年九月三十日(二)九十
    七年十月十五日(三)九十七年十月二十日(四)九十七年十月二十
    八日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
