【裁判字號】    97,司票,12775
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12775號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於(一)民國九十一年六月六日、(二)民國九十五年一月十二日
共同簽發之本票，內載憑票交付聲請人(一)新臺幣參佰貳拾萬元、
(二)新臺幣玖拾貳萬元，其中之(一)新臺幣貳佰肆拾捌萬玖仟陸佰參
拾柒元、(二)新臺幣柒拾貳萬捌仟玖佰肆拾陸元，及均自民國九十
七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之(一)六點四五、(二)
二點九九計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於(一)民國91年6 月6 日、
    (二)民國95年1 月12日共同簽發之本票一紙，內載金額(一)新臺
    幣3,200,000 元、(二)920,000 元，到期日為(一)民國97年7月
    25日、(二)97年7 月25日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人
    向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠(一)新台幣
    2,489,637 元、(二)新台幣728,946 元未清償，為此提出本票
    一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
