【裁判字號】    97,審抗,399
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第399號
抗  告  人  百峰機械工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
抗  告  人  丙○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國97年11月21日本院97年度
司票字第12082 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，共同簽發如原裁
    定所示之本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人目前正與相對人協商辦理分期償還，
    及重新展延中等語，縱認抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。從而，本件抗告並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
