【裁判字號】    97,審聲,4060
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪之犯罪日
    期應補充為「97.01.28」；編號2 所示之罪之犯罪日期誤載
    為「97.02.26」，應更正為「97.02.25」），應依刑法第53
    條、第51條第6 款（聲請書誤載為第51條第5 款）規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院97年度審簡字第308 號、97年度審簡字第
    761 號判決各1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於已執行部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除
    之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
