【裁判字號】    97,審簡,5263
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱告訴人甲○○身上
    所受傷害係他人造成云云，惟被告前揭犯行，業據告訴人警
    偵訊時指證歷歷，復有高雄市立民生醫院受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書及受害照片13紙在卷可憑。被告辯稱告訴人身上
    傷痕係第三人造成，雖提出告訴人保護令聲請書狀家暴發生
    日期為民國97年5 月26日之記載為證，然告訴人於警偵訊均
    指訴於97年5 月24日遭被告以皮帶及衣架毆打，核與前揭驗
    傷單所載事件發生日期相符，堪認為實，縱告訴人家庭暴力
    聲請書狀誤載家暴發生日期，亦無足證明告訴人所受傷害係
    第三人造成，且被告復未提出其他證據供本院調查以實其說
    ，所辯礙難採信，被告犯行已足堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人係被告之配偶，且
    一同居住在高雄縣鳳山市○○○路150 巷28之2 號3 樓，為
    家庭暴力防治法第3 條第1 、2 款所定之家庭成員，是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    爰審酌被告係告訴人之配偶，本應相互敬重愛護，詎被告竟
    因細故即以暴力相向致告訴人受有雙側中背區2 處瘀青、左
    大腿內側近膝處及左上臂側部2 處瘀青、雙側大腿外側2 處
    瘀青之傷害，其犯行誠屬可議，復否認犯行，迄未與告訴人
    和解，足見毫無悔意，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
