【裁判字號】    97,交聲,2659
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2659號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年10月24日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條亦分別定
    有明文。另按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定
    ，又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定
    有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之
    期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無
    從補正，自應依法駁回其異議。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9
    月2 日下午8 時許將其所有之車牌號碼1168-SY 號自用小客
    車，停放於高雄市○○○路、忠孝一路路口之身心障礙停車
    位，明知於身心障礙專用停車位停車必須將識別證置放於明
    顯處，竟仍未置放上開識別證而將其所有之上開車輛停放在
    身心障礙專用停車位，經警拍照並掣單舉發，並由原處分機
    關即高雄市政府交通局以受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款裁處罰鍰新台幣（下同）1,200 元，
    ，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書及採證照片8 張等
    件在卷可稽。
三、異議意旨略以：其領有身心障礙手冊，當天有將識別證置於
    左前擋風玻璃之儀表板上，在拖吊場打開車門時，才發現該
    識別證滑落左前座椅地毯上等語，爰請求撤銷原處分等語。
四、受處分人上開違規行為，嗣由原處分機關於97年10月24日以
    高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定裁處受
    處分人罰鍰1,200 元之處分，且上開裁決書已由郵政機關於
    97年10月28日送達異議人位於高雄市新興區○○○路19號11
    樓之1 之戶籍地，為大樓管理員馬永愷代為收受乙情，有高
    雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書1 紙附卷可稽。
    準此，依行政程序法第74條第2 項之規定，本件裁決書應自
    97年10月28日即發生送達之效力，受處分人如不服裁決，自
    應於送達發生效力之翌日起20日內提出異議，且異議人係居
    住於高雄市，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問題，故
    異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即
    於97年11月17日以前提出，惟異議人竟遲至97年11月19日始
    具狀向原處分機關提起聲明異議，有異議狀上之收文章及原
    處分機關移送書在卷可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾
    20日之法定不變期間，揆諸前開說明，受處分人本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
