【裁判字號】    97,附民,89
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件（97年度上訴字第1449號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告係址設高雄市前金區○○○路220-8 號
    之「祐泰醫院」實際所有人，其自民國93年7 月1 日起，聘
    用原告在「祐泰醫院」執行醫療業務並擔任該醫院名義上之
    院長。原告於同年10月11日，委由李慶榮律師寄發存證信函
    予被告，該信函內容表示因雙方經營理念不合，原告不願繼
    續在「祐泰醫院」任職並辭去院長職位，並載明被告及「祐
    泰醫院」不得再以原告名義對外從事任何法律行為。被告明
    知原告業已明確表示辭去「祐泰醫院」院長一職，且不同意
    被告與「祐泰醫院」以其名義簽發支票，竟仍基於偽造有價
    證券行使之概括犯意，連續於93年10月12日後之不詳時、地
    ，以盜用原告存留在「祐泰醫院」內印鑑之方式，冒用原告
    名義偽造簽發支票共33張並持以行使，用以支付貨款，造成
    原告名譽及信用受損。爰求為判決被告應給付原告新台幣（
    下同）360 萬元及自起狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    百分之5 計算之利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣
    告，並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳
    述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴偽造有價證券案件，業經本院判決無罪在案。
    依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請，亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
