【裁判字號】    97,上易,1017
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1017號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第11
52號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第26929 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以加重竊盜罪，判處有期徒刑1 年6 月後，於民國97年11月13
日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言其於犯罪後曾致電約被害人
，意圖歸還失物，可見被告深具悔意，而指摘原判決量刑過重云
云，有上訴狀在卷可按。惟上開事項於原審於量刑時已加以審酌
，有原審判決書可參，被告復未具體指摘原判決有何違法或失當
之處，顯未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
