【裁判字號】    97,抗,535
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第535號
抗告人即
自 訴 人   甲○○
上列自訴人因自訴偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度審自字第49號中華民國97年11月18日第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。又對於判決前關於管轄
    或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律
    上之程序或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第404 條前段及第408 條第1 項前
    段亦分別定有明文。
二、經查，本件原審法院於97年11月18日命自訴人七日內補正委
    任律師之代理人之裁定，僅屬訴訟程序進行中所為之裁定，
    依上開說明，不得抗告。是抗告人對之提起抗告，乃不合法
    ，應予駁回（至於原裁定雖誤繕為得抗告，但此乃教示條款
    ，並不影響法律之規定，一併敘明）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
