【裁判字號】    97,抗,538
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第538號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年10月22日裁定（97年度聲減字第2849號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於民國80年及85
    年間，尚另犯肅清煙毒條例等案件，亦合於中華民國96年罪
    犯減條例規定，依法應予減刑，原審漏未減刑，顯有不當等
    語。
二、經查：受刑人所稱之前開案件，雖已經檢察官聲請，但該部
    分因與原審裁定之附表部分，不符刑法第51條數罪併罰之規
    定，原審雖漏未裁定，但僅生補充裁定問題，尚難認原裁定
    有何不當之處。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
