【裁判字號】    97,聲再,189
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第189號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院97年度上訴字第1030
號中華民國97年7 月30日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第24640） ，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○所犯本案詐欺罪與
    聲請人之前經臺灣臺中地方法院96年度易緝字第187 號判決
    及本院96年度上易字第929 號判決所確定之罪名，均為詐欺
    罪，且為同一時期內所犯，自屬刑法修正前所稱之連續犯，
    原判決另行判處聲請人罪刑，顯有違一事不再理之原則，為
    此依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審。
二、查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人所主張之
    前開理由，因涉及是否成立連續犯，是否應為免訴判決，乃
    屬法律適用問題，自難認為有再審之理由，應依同法第434
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
