【裁判字號】    97,上易,955
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第955號
上  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第864 號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第9954號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨另以：被告丙○○與被告張建礎（已判刑確定）見
    高雄市○○區○○路437 號旁之「上好遊藝場」無人營業居
    住，竟意圖為自己不法之所有，於民國（以下同）97年3 月
    29日14時30分許，基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔，進入乙
    ○○所管理之「上好遊藝場」建築物內（無故侵入建築物部
    分未據告訴），破壞後門鎖頭，侵入屋內竊取鐵捲門1 扇，
    並將鐵捲門綑綁而得手，因認被告丙○○涉有刑法第321 條
    第1 項第2 款之共同加重竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告丙○○涉有共同竊盜犯行，係以證人即被害人
    乙○○於警詢、偵查中之證詞，及有現場照片、贓物認領保
    管單可稽等語，為其論據。
三、訊據被告丙○○堅決否認竊盜，辯稱：案發當天我去「上好
    遊藝場」，是要找張建礎湊錢去買海洛因，因為張建礎稍早
    碰面時有說他要去那裡撿鐵，我進去該遊藝場時，裡面有一
    對男女（即李文鋼、甲○○）在綁一些鐵製品，我不知道地
    上的鐵捲門是否為該對男女所綑綁，我進去時，該對男女正
    好要離開等語；核與證人即另已判刑之竊盜犯甲○○於本院
    審理時陳稱：「被告是進去找另外的兩個朋友，因為當時我
    在場我有看到，他進去找另2 位朋友做什麼我不知道，我離
    開的時候他們還在裡面，我們是在資源回收站被抓的」「在
    我們進去的時候已經有兩位在裡面了，而被告是去找另外2
    個的朋友」「（問：如何知道？）答：因為那兩位是我男友
    的朋友，我當時只看到被告站在那裡跟其他2 人講話而已，
    講什麼我不知道」等語相符（見97年12月8 日本院審判筆錄
    ）。因李文鋼、甲○○2 人早於另共同被告張建礎先行進入
    「上好遊藝場」行竊，該遊藝場後門鎖頭遭破壞、鐵捲門遭
    拆卸綑綁，且該遊藝場以前已有失竊紀錄，其門鎖破壞、鐵
    捲門拆卸之痕跡，無從認係被告丙○○所為。又證人即共同
    被告張建礎於原審準備程序中供稱：丙○○並不是跟我一起
    去「上好遊藝場」偷東西，只是之前我有跟他提及我要去該
    處，沒想到他會來找我，就一起被警察抓了等語。因證人甲
    ○○、張建礎均證稱被告丙○○到現場是找朋友張建礎，且
    是嗣後才到達，並非與共同被告張建礎一起到達，則被告丙
    ○○辯稱未共同竊盜，尚堪採信，此外復查無其他確切證據
    證明被告丙○○有共同竊盜情事，不能證明被告犯罪。
四、原審以不能證明被告丙○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
