【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與陳明輝等間請求損害賠償再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又當事人有無資力支付該費用，法院於受
    理聲請時，應審酌訴訟費用之金額以為決定，而非不論訴訟
    費用之多寡，即機械式的准許。
二、聲請人提起97年度再易字第30號事件裁判費為新台幣（下同
    ）3315元，金額非鉅，聲請人聲請訴訟救助，固據提出財政
    部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料單、証明書，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    。惟查：聲請人於96年6 月21日在高雄市政府警察局第一分
    局十全路派出所，對甲○○提起傷害告訴時所製作之警詢筆
    錄，其稱教育程度為「大專畢」，職業為「商」，家庭經濟
    狀況「小康」，並租用高雄郵政信箱61之20號，做為送達處
    所，以聲請人上開學經歷及家庭狀況，衡情尚不生無法支出
    本件再審裁判費為新台幣3315元之情。復參酌聲請人設籍之
    高雄市○○區○○路187 號15樓之2 房屋非其所有，不論係
    使用借貸、租賃或其他原因而居住使用，亦見聲請人有一定
    之信用。依上說明，聲請人所提之上開資料，尚不足以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張，其聲請訴訟救助，即屬無從
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事第六庭
                          審判長法官  許明進
                          法      官  徐文祥
                          法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
