【裁判字號】    97,苗簡,972
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第972號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆肆
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「法務部調查局97年12月1 日調科
    壹字第09723044590 號濫用藥物實驗室鑑定書」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
    自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行
    、生活狀況、智識程度併參酌檢察官具體求刑拘役30日等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（毛重0.44公克）為第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4716號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙湖村內草湖78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，已經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月20日下午1時45分許，受姓名年籍均不
    詳之友人之託，前往苗栗縣三義鄉雙湖村雙湖35之1 號「尚
    圓遊藝場」廁所，拿取放置於便間垃圾筒下之第一級毒品海
    洛因一包而持有之。嗣因甲○○出入廁所不慎踩破蹲式馬桶
    受傷，經警到場了解其受傷原因時，當場在其受傷之便間地
    板上扣得包裝沾有甲○○血跡之毛重為1.6 公克之海洛因一
    包。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於本署偵訊時之自白。
２．證人即尚圓遊藝場員工黃平芬於警詢之陳述。
３．查獲員警黃福成、溫源任之職務報告一份。
４．扣案之海洛因一包。
５．毒品初步鑑驗報告單一紙。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪嫌。請審酌被告於近年內並無犯罪紀錄，有本署刑
    案資料查註紀錄表可佐，且僅持有一包毛重1.6 公克之海洛
    因，犯罪情節尚屬輕微等情，判處被告拘役30日。扣案之第
    一級毒品海洛因一包，請依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
