【裁判字號】    97,苗簡,1071
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1071號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後否認態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆，又被告上揭犯罪時間係
    於96年4 月24日前，且其於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    前遭通緝（有臺灣苗栗地方法院檢察署96年5 月21日通緝書
    1 份在卷可稽）並於同年月22日遭緝獲（見96年偵緝字第14
    3 號第1 頁），不受同條例第5 條之限制（請參考臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39號研討結果
    ），故應依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4391號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里5鄰吉祥5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出租或
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐欺他人將款
    項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從
    事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國95年7、8月間某日，將其在苗栗中
    苗郵局所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、
    金融卡密碼等物，出租予真實年籍不詳之詐騙集團成員朱俊
    宏供其所屬之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐
    欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員即基於詐欺犯意，於95年
    10月24日對乙○○佯稱：援交需先匯款以確認身分云云，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，依其指示，匯款新臺幣5萬元
    至甲○○所開立上開苗栗中苗郵局之帳戶內。嗣經乙○○發
    覺有異報警處理，始循線查獲上情。案經臺中縣警察局霧峰
    分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告於本署偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於苗栗中苗郵局之開戶資料、中苗郵局95 年9
      月1日至同年12月3日之客戶歷史交易清單、郵政國內匯款
      執據各1份。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  許 智 評
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
