【裁判字號】    97,苗簡,1069
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1069號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（警秤淨重零點壹公克
）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒之後，詎猶未能斷絕毒癮，顯見
      其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行
      之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
      害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（警秤淨重0.1 公克），為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1244號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○街
                          64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件A經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年6月11日釋放出所，並由本署檢
    察官以93年度毒偵字第440號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年9月17日10時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○鄰○○○街64號住所處，以將安非他命放置於吸食
    器內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，
    施用安非他命1次。嗣於97年9月19日15時40分許，在苗栗縣
    頭份鎮○○里○○○路144號前為警查獲，並扣得安非他命1
    包（淨重0.1公克）。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命1
    包（淨重0.1公克），（三）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3
    聯、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、詮昕科技股份有限公司原樣編號97C333號濫用藥物
    尿液檢驗報告及毒品初步鑑驗報告單各1份，（四）刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告於上
    述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒品案件之
    事實。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
