【裁判字號】    97,苗簡,1068
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1068號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1321號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里5鄰牛欄肚4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國96年間經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9月28日執行
    完畢釋放，並經本署檢察官以96年毒偵字第828號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5年內復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年
    9 月2日晚上5時許，在其位在苗栗縣頭份新華里5鄰牛欄肚4
    號鎮住處，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於97年9月3日
    晚間9時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○街165巷12號前，因同
    行友人蕭文芳遭警盤查時將一小包安非他命掉在地上，警方
    經其同意一同採尿送驗後，結果呈毒品安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
    (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時
      間、地點，施用第2級毒品安非他命之事實。
    (二)苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      記錄：證明送驗編號97C312號之尿液，確係自被告身體排
      放、採集之代謝物。
    (三)詮昕科技股份有限公司97年9月10日出具之檢驗報告1份：
      證明被告甲○○為警採尿送驗後，尿液確呈毒品安非他命
      、甲基安非他命之陽性反應。
    (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前經觀察、勒戒並釋放，本件係觀察
      、勒戒釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品等罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  許 智 評
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
