【裁判字號】    97,苗簡,1067
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1067號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承犯行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4547號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街51巷6
                        弄41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見如將金融機構帳戶提供不熟識之
    人使用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺之意，依報紙租銀行帳戶廣
    告與自稱「小陳」之年籍姓名不詳男子聯繫後，即依對方指
    示，於民國97年5月1日前某日，在新竹市國道一號高速公路
    下之加油站，將其所開立之中國信託商業銀行中壢分行（以
    下簡稱中國信託銀行）帳號0000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付自稱「小陳」之年籍姓名不詳男子。嗣
    取得甲○○前開帳戶資料之詐騙集團意圖為自己不法之所有
    ，推由年籍姓名不詳之人，於97年5月1日，撥打電話向乙○
    ○佯稱其在東森購物購物簽單出現問題，應前往自動櫃員機
    以取消分期付款設定，使乙○○信以為真，於同日20時53分
    至57分許，在斗六市自動提款機操作，因而先後轉帳新台幣
    （下同）29,000元、7,200元、1,800元至甲○○之中國信託
    銀行帳戶。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證言。
（三）附卷之帳戶歷史交易查詢表1紙、客戶交易明細表3紙。
二、所犯法條
    核被告甲○○所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  許 智 評
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
