【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例」，「債務人不能清償債務或有
    不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
    債務」，消費者債務清理條例第1 、3 條定有明文。依上開
    消費者債務清理條例之立法意旨，其中心思想乃認陷於經濟
    上困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，
    其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序
    ，故有予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要
    ，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以
    謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，
    惟私法上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己
    之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會
    上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債
    務，故債務人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者
    ，自應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能
    清償之虞而使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其
    藉此善意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之
    危險，並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
二、聲請意旨略以：聲請人因積欠最大債權人匯誠第一資產管理
    股份有限公司共新臺幣（下同）3,751,000 元。因聲請人每
    月之薪資所得僅45,000元，於扣除全家之必要生活費用後，
    已無法清償債務，茲因匯誠資產管理股份有限公司，非屬金
    融機構，無消費者債務清理條例協商前置主義之適用。惟聲
    請人基於自主解決債務之誠意，仍發函向該公司就雙方債務
    問題為協商之請求，惟雙方最終仍無法達成共識，爰依消費
    者債務清理條例之規定聲請更生等語。
三、聲請人主張其積欠債權人上開債務，其基於自主解決債務之
    誠意，已向最大債權人申請協商，惟因雙方無法達成共識，
    致協商不成立等事實，業據聲請人提出申請債務協商函、掛
    號回執等件為證（見卷第43、44頁），足認屬實。故本件所
    應審酌者為聲請人目前全部支出及財產狀況，評估是否已不
    能維持符合人性尊嚴之最基本生活條件，而有不能清償債務
    或不能清償之虞之情形。經查：
（一）聲請人臚列其昔日同學孫春明為其35萬元消費借貸債務之
      債權人，臚列其配偶之妹謝明珍為其60萬消費借貸債務之
      債權人，臚列其侄吳延祥為其10萬元消費借貸債務之債權
      人（見卷第35、36頁），惟均未提出資金流動之證據，故
      聲請人所負之債務是否確如其所陳報者，已屬可疑。
（二）本件聲請人具狀聲請更生時，曾提出其配偶95、96年度財
      政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（見
      卷第55頁、第56頁），稱其配偶謝明燕因收入所得甚微，
      故聲請人每月除負擔自身之必要支出外，尚需支出配偶與
      三名子女之扶養費及家庭共同生活費用。然由聲請人所附
      其配偶之綜合所得稅各類所得資料清單觀之，聲請人配偶
      雖薪資所得甚微，惟其名下卻有多筆營利所得，本院認有
      命釋明之必要，業經本院於97年10月1 日裁定命聲請人釋
      明其配偶有無工作及其薪資證明。而聲請人於收受本院上
      開裁定後，雖有於97年10月13日具狀釋明（見卷第67頁、
      第68頁），然經本院細繹聲請人上開補正之內容，聲請人
      於補正狀改稱聲請人配偶謝明燕原係開設一家「勝得商店
      」（雜貨舖），但因生意不好，已確定於10月結束營業，
      且將於停業後另外找尋其他工作等語，並提出其配偶每月
      收入15,000元之收入切結書。惟經本院依職權查詢該商號
      營利事業登記公示資料得知，該商號並無註記有歇業或停
      業之情事（見卷第90頁），且聲請人復未就該商號有歇業
      或停業之事實舉證以實其說，又即使該商號確實停止營業
      ，以上資料足以證明聲請人之配偶確有工作能力，非不得
      另覓工作負擔家計。故聲請人主張其配偶無任何收入而需
      由聲請人扶養，且無法與聲請人共同分擔家計及子女扶養
      費云云，已難採信。是聲請人與其配偶就子女扶養費25,0
      77元及家庭共同生活費用4,550 元部分，應共同負擔。
（三）消債條例之立法目的既在於使不幸陷入經濟困境之人得以
      清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人尊嚴
      之最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之寬逸生活，
      故評估債務人是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，
      不得由債務人任意主張其基本生活費用之數額，只需得以
      維持其最低生活水準即可。查行政院主計處公告之97年度
      最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每
      月消費支出之百分之60作為最低生活費），苗栗縣平均每
      人每月最低生活費為9,352.8 元。故聲請人個人必要支出
      及其子女扶養費均應依此為計算之基準。是聲請人每月應
      負擔之子女扶養費為14 ,029 元【計算式（9,352.8 ×3
      ）÷2 （與配偶共同分擔）＝14,029.2】，故聲請人每月
      必要支出費用應為23,882元【計算式：9,352.8 （個人必
      要）＋14,029（子女扶養費）＝23,881.8】。
（四）以聲請人之所得45,000元（見卷第6 頁第6 行聲請人本件
      聲請狀之陳述，以及卷第49頁之收入切結書），扣除其本
      人之必要生活費9,352. 8元及子女扶養費用14,029元、家
      庭共同生活費用2,275 元後，聲請人每月仍有19,343元左
      右（4500 0, －9,352.8 －14 ,029 －2, 275＝19,343.2
      ）可供支配以清償上開債務。依此情形，自不足以認聲請
      人已有不能償債務或有不能清償之虞之情事，聲請人自得
      與債權人協商還款方案。又聲請人申請債務協商時，既未
      提出其具體之還款方案（見卷第42、43頁），則無法因聲
      請人與債權人未能達成協商，即遽爾斷定聲請人必然構成
      消費者債務清理條例第3 條之「不能清償債務」要件。
四、綜上所述，聲請人之所得，於扣除其本人之生活必要支出及
    扶養費用後，仍足以履行債務，並無不能清償債務或有不能
    清償之虞之情形，故本件聲請與上開法條所規定之更生要件
    不符，應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
