【裁判字號】    97,苗簡,1066
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1066號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
後淨重共計零點零壹伍伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
    自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因2 包（驗餘後淨重共計0.0155公克）為第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3159號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三灣鄉內灣村9鄰內灣8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月、10月
    確定，入監服刑後，嗣經減刑，甫於民國96年7月16日執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例列管
    之第一級毒品，不得非法持有，竟於97年4月3日上午9時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路下公園內，向真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿興」之成年男子以新臺幣500元之價格，購入第一
    級毒品海洛因1包後持有之。嗣於同年月5日上午9時30分許
    ，在苗栗市大千醫院南勢院區，甲○○將其持有經分裝後之
    第一級毒品海洛因2小包（淨重分別為0.0163公克、0.0168
    公克），主動交由大千醫院醫護人員彭博崙處理，而為警查
    獲，並扣得上揭毒品，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢時坦承不諱，且扣
    案毒品2包經送檢驗，均檢出海洛因成份，此有行政院衛生
    署草屯療養院於97年10月14日出具之鑑定書在卷可佐。被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之海洛因2包（
    驗餘淨重分別為0.0073公克、0.0082公克），請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
