【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  丁○○
                      0號
            戊○○
                      弄7號
            丙○○
                      號
            乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣萬捌仟肆佰拾元供擔保後，本院九十七年度
執字第一五一一六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度再易字第九號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院97年度執字第15116 號執行事件之強制執行。
三、本院依職權調取97年度執字第15116 號執行卷宗及97年度再
    易字第9 號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，並
    定相當之擔保金額予以准許（計算式：630 元【公告現值】
    ×61平方公尺【占用面積】＝38,430元）。爰依強制執行法
    第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
