【裁判字號】    97,苗簡,949
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第949號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之高爾夫球桿壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，竟未念及親情，僅因細故
    發生口角，即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段係持高爾
    夫球杆傷害告訴人，高爾夫球杆所可能造成之危險性高，告
    訴人所受傷害之程度，兼衡被告之生活狀況、智識程度、告
    訴人於本院審理時表示不願原諒被告，及被告未賠償告訴人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之高爾夫球杆1 支，係被告所有供犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項 。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
