【裁判字號】    97,訴,2802
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2802號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  奇園企業股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
                      共同送達.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所成立之消費借貸暨連帶保證法律關
    係請求被告應連帶給付借款。惟依原告所提授信合約書第19
    條約定：「‧‧‧‧，其因本合約書所發生一切訴訟行為，
    不論貴行、立約人之住所或國籍有無變更，同意以臺北地方
    法院為雙方合意之第一審」以及連帶保證書第19條約定：「
    ‧‧‧‧，其因本保證書所發生一切訴訟行為，不論貴行、
    連保人之住所或國籍有無變更，同意以臺北地方法院為雙方
    合意之第一審管轄法院。」內容觀之，可徵兩造間就本件訴
    訟顯已有合意管轄之約定，此有上開授信合約書及連帶保證
    書影本各1 件附卷可稽，並經原告於民國97年12月8 日準備
    狀內予以陳明。是依上揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
