【裁判字號】    97,簡,2981
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月20日至
    同年月26日間之某時，在臺北縣五股工業區附近將其所有華
    南商業銀行五股分行帳戶（帳號：000000000000號，下稱系
    爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，交付予某真實姓名
    年籍不詳之人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用。嗣
    該詐欺集團之某成年成員取得系爭帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於同年11月26日撥打電話予林  （
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「晏」）鎂，佯稱為1976
    香水網站店家，因林  鎂前在該網站信用卡刷卡錯誤，導致
    將遭到連續扣款十二期，再由另名成員偽裝成中國信託商業
    銀行人員，要求林  鎂至自動櫃員機操作以取消自動扣款，
    致使林  鎂陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作後，自其平
    日所使用其母親陳麗美之臺北富邦商業銀行帳戶，匯款新臺
    幣五千七百十元至甲○○所有系爭帳戶內（另遭扣除手續費
    十七元），旋即遭人提領一空。嗣因林  鎂發覺帳戶內之餘
    額變成零元，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有幫助詐
    欺之犯行，辯稱伊係於96年11月間，將系爭帳戶之存摺、金
    融卡等物件放置於車牌號碼為CV-5483 號之自小客車內，密
    碼則登載在存摺上，後在臺北縣五股工業區附近該自小客車
    遭人撬開而竊走上開物品，並未販賣或提供系爭帳戶供他人
    使用云云。經查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立並於96年11月間喪失對該帳戶存
    摺、金融卡之占有，惟並未報警及止付，暨被害人林  鎂遭
    人以前揭手法詐騙後，匯款上開金額至被告系爭帳戶內，旋
    遭人提領一空等事實，為被告所供承不諱，並據證人即被害
    人林  鎂於警詢中指述綦詳，復有系爭帳戶開戶資料、交易
    明細表、被害人母親陳麗美臺北富邦銀行存摺及內頁影本各
    一份附卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)被告雖以前詞置辯，然依其所述，其係自小客車遭人撬開入
    內行竊，並非單純之遺失，且除遭竊走系爭帳戶之存摺等物
    件外，亦遭竊走其身分證（參見97年偵字第7189號偵查卷第
    24頁），可徵情節非輕，尤其身分證遭人竊走極可能為他人
    冒用身分為犯罪行為，衡情理應儘速報案以釐清白，詎被告
    竟稱其未報案亦未申請止付，已悖於常情。且依系爭帳戶交
    易明細所示，該帳戶至遲自94年11月間起，即為被告前於和
    進電子公司、源進實業公司、正台興業股份有限公司（下稱
    正台興業公司）之薪資帳戶，其間並亦為勞保局之失業給付
    帳戶，可徵系爭帳戶乃為被告主要往來帳戶，且被告以金融
    卡提領之次數頻繁，衡情當無不能記得金融卡提款密碼之理
    ，是被告稱其將提款密碼寫於存摺之上，實亦令人難以採信
    。況案發前系爭帳戶為被告任職於正台興業公司之薪資帳戶
    ，期間長達一年餘，然經本院函詢結果，被告竟恰巧任職至
    96年11月間離職（本案案發前之同年月20日匯入最後一筆薪
    資七千元，當日遭人以金融卡提款方式領走後，餘額僅剩86
    元），有正台興業公司所檢附勞工保險投保申報表、退保申
    報單各一份在卷可按，若該筆七千元係由被告所領走，則被
    告又何需再將存摺及金融卡等物件隨身置於車上？若非被告
    所領走，則被告於遭竊後又何以不立即止付及報警，致其所
    有之七千元遭人提領？此均顯見被告上開所辯，有違常情，
    洵非可採。準此，由上開被告喪失系爭帳戶存摺、金融卡等
    物件之占有後，未報警亦未止付，且恰巧於該月份離職等情
    觀之，顯係被告自正台興業公司離職後，因已無再使用系爭
    帳戶之必要，遂於同年11月20日將最後一筆薪資提領後，至
    同年月26日本案案發前之某時，將系爭帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等五件提供予他人使用，至為灼然。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    滿四十歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所
    認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義
    申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，
    衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見
    。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付其
    名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫助
    從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告竟仍將其系爭帳戶之存
    摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自己完全無法
    了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告應具有縱
    有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不
    違背其本意之幫助意思甚明。據此，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件
    提供予某真實姓名年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤而將款項匯入被告所提供之系爭帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人匯入系爭帳戶而損失之金額共計為五千七百餘元
    ，金額非鉅，及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
