【裁判字號】    97,簡,10290
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第32513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、
MDA 成分之磚紅色圓形錠劑陸顆（合計驗餘淨重壹點柒陸柒公
克）均沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品之包裝袋壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至被
    告持有上開第二級毒品之數量僅淨重1.7890公克，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年10月20日航藥鑑字第0975400
    號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條
    第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之
    標準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其
    刑，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，
    其行為實有不當，及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其所
    持有第二級毒品之數量，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之磚紅色圓形錠劑6 顆（淨重1.7890公克，因鑑驗使用
    0.0253公克，驗餘淨重1.7637公克），經警送驗檢出含有甲
    基安非他命、MDMA及MDA 之成分，為本案查獲之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心前開毒品鑑定書可佐，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品之包裝
    袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經其供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
