【裁判字號】    97,簡,8777
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充「以上開支票
    為擔保，向冠鑫旅行社經理乙○○借款，而以此方式施用詐
    術，致乙○○誤信上開支票之發票人均係有支付能力之人而
    陷於錯誤」，另證據欄(一)應補充「被告甲○○於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
    正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
    則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，應適用較有利於被告之行
    為時法律，即修正前之刑法第56條規定，論以連續犯。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後3 次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告明知前揭支票均屬來路不明
    而無法兌現之支票，竟隱匿該等事項向告訴人冠鑫旅行社貸
    借款項以供己用，對告訴人造成之損害非輕，惟念其犯後坦
    承犯行態度尚佳，且業與告訴代理人乙○○達成和解，有本
    院97年11月5 日訊問筆錄、調解筆錄各1 份在卷可按，暨其
    素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應
    依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折算標準，依
    被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣30
    0 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第
    1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第56
    條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
