【裁判字號】    97,消債更,491
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第491號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請更生，主張其有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，經協商成立，惟有不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。經查：聲請人主張其目前債務總
    金額為223 萬3,029 元之事實，有聲請人提出之財團法人金
    融聯合徵信中心債權人清冊之記載可憑，固堪信為真實。惟
    查聲請人名下尚有坐落彰化縣芳苑鄉之土地三筆，經臺灣彰
    化地方法院97年度執字第4024號清償債務強制執行事件核定
    最低拍賣價格合計344 萬元，有聲請人提出之財產及收入狀
    況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地登記謄本
    及臺灣彰化地方法院民事執行處通知影本各1 件附卷可稽。
    故聲請人現有資產之價值尚大於目前擔負之債務，自難認聲
    請人有何「不能清償債務」或有「不能清償之虞」之情形。
    從而，聲請人聲請更生，不符本條例第3 條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                   民事第三庭   法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
