【裁判字號】    97,簡,9741
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「卒仔、殘障、全家殘障」等詞顯有蔑視、不尊重之意味
    ，衡諸一般人之感覺，應均無法忍受，則被告乙○○所述之
    該言詞對於告訴人甲○○在社會上所保持之人格及地位，顯
    已達足以毀損其名譽之程度，即足認定。核被告所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告僅因細故，
    即對告訴人公然侮辱之犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、對告訴人名譽所生損害之程度，及被告犯罪後猶未能與
    告訴人和解，以獲得告訴人之諒解，暨其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
