【裁判字號】    97,易,3477
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26880
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之活動
扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告持以行
    竊之活動扳手1 支，為堅硬之鐵器，前端尖銳，客觀上若持
    以攻擊他人，顯足以對人之生命、身體及安全構成威脅，此
    有扣案工具照片1 張在卷足憑（見偵卷第23頁），自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄
    ，於97年4 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取所需，為貪圖私
    利，任意竊取他人財物，對於他人財產安全，危害非輕，且
    其前已因竊盜案件入監服刑，有上開前案紀錄表可佐，素行
    非佳，竟不思戒惕再犯本案，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，所竊取之機車業經被害人領回，所生損害
    業已減輕及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之活動扳手1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供承在卷（見本院卷第34頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
