【裁判字號】    97,聲,5466
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第3066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年三月確定，在監獄
    執行中，於民國九十七年十一月二十八日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判
    決在案確定，應合併執行有期徒刑一年三月後，移送執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年二月十
    九日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為一二日，縮短刑
    期後刑期終結日期為九十八年二月七日，此有法務部矯正司
    九十七年十一月二十八日法矯司字第0970907227號函及所附
    臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
