【裁判字號】    97,交簡,6280
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○○」之
署押共伍枚（含簽名枚及指印貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十五行刪除「已接受
    員警所為之呼氣酒精濃度測試之項目」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告上開飲酒後駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另按在交通違規
    通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自
    不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由他人名義出具領收通知聯及存根聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於
    刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631
    號判例意旨）。又在交通違規移置保管車輛收據第四聯（存
    根聯）之「收受收據及通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名之
    情形，與在交通違規通知單移送聯上之簽名，並無二致。是
    核被告於附表編號2 及3 之文書內偽造「甲○○」之簽名、
    署押，並持上開文書行使之，均係犯刑法第216 條、第 210
    條之行使偽造私文書罪。復按酒精測定紀錄表資料所示，其
    製作權人為執勤員警，在其上之被測人欄上簽名，僅係表明
    被測人為何人並對該測試結果無異議而已，並非表示收到該
    測定值單之意思，應係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    ，無庸另以偽造私文書罪論科，此有最高法院91年度臺上字
    第1884號判決可資參照。是核被告於附表編號1 所示之文書
    內偽造署押之行為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。再被告先後多次偽造「甲○○」之署押，及行使附表編號
    2 、3 之私文書，雖係分別為數行為，然均係於案發當日警
    察機關詢問所為，各該行為係為達同一冒用「甲○○」名義
    應訊之目的，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分離，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，並
    係侵害同一法益，應論以一偽造署押及行使偽造文書罪。再
    被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，及偽造私文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒
    精濃度達每公升0.94毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路，危害交通安全；又其為
    脫免刑責，冒用他人名義接受員警調查，顯然欠缺法治觀念
    ，且造成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、
    智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、附表所示偽造之「甲○○」簽名及指印，均為偽造之署押，
    不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219條規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第10款、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────────┬────────┬─────────┐
│編號│文書名稱                │偽造署押之數量  │卷     附     處  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│1.  │臺北縣政府警察局蘆洲分局│偽造「甲○○」之│臺灣板橋地方法院檢│
│    │集賢派出所酒精測定紀錄表│簽名1枚、指印1枚│察署97年度偵字第  │
│    │                        │                │29225號卷第22頁   │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│2.  │臺北縣政府警察局97年10月│偽造「甲○○」之│同上偵查卷第25頁  │
│    │8日北縣警交字第C00000000│簽名1枚         │                  │
│    │號舉發違反道路交通管理事│                │                  │
│    │件通知單（含通知聯、移送│                │                  │
│    │聯及存根聯，移送聯及存根│                │                  │
│    │聯雖未扣案，但亦無證據證│                │                  │
│    │明其業已滅失）          │                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│3.  │臺北縣政府警察局執行交通│偽造「甲○○」之│同上偵查卷第38頁  │
│    │違規移置保管車輛收據第四│簽名1枚、指印1枚│                  │
│    │聯（存根聯）            │                │                  │
├──┴────────────┴────────┴─────────┤
│ 合計：偽造「甲○○」署押共5枚（含簽名3枚、指印2枚）                │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
