【裁判字號】    97,交易,597
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13890 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，係從
    事業務之人，其於民國96年10月4 日下午7 時15分許，駕駛
    車牌號碼930-EW號營業用小客車，沿臺北縣三重市○○街往
    重安街方向直行，途經重新路與過圳街口時，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時客觀狀況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然向前行駛。適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼506-QAV 號輕型機車，沿重安街
    往過圳街方向行駛，亦駛至同一路口，亦疏未依規定兩段式
    左轉而違規直接左轉時，未讓對向直行車先行，致其機車之
    右側車身遭被告所駕車之前車頭撞擊，告訴人因而人車倒地
    後，受有右脛骨、腓骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
