【裁判字號】    97,家他,128
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第128號
相  對  人
即  原  告    甲○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告    乙○○  現於花蓮監獄執行中
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟伍佰參拾
柒元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟壹佰貳拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費事件
    ，相對人即原告前經本院96年度家救字第1 號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本件訴
    訟因兩造於96年10月24日成立訴訟上和解而終結訴訟，揆諸
    前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向相對人即原告、相對人即被告徵收應負擔
    之訴訟費用。而本件訴訟費用之負擔，依兩造和解內容第四
    項所示為「訴訟費用各自負擔」，即第一審訴訟費用由應繳
    納訴訟費用之該造當事人負擔，無須對造當事人負擔。故本
    件訴訟第一審裁判費係由相對人即原告起訴，自應由相對人
    即原告繳納。
三、茲查：
  (一)相對人即原告甲○○訴請相對人即被告應自96年4 月1 日起
    ，至106 年9 月止，按月給付新臺幣（下同）15,000元之部
    分（參見該卷宗第34頁變更聲明狀），共計請求125 期，其
    訴訟標的金額1,875,000元，應徵收第一審裁判費為19,612
    元，扣除原告得聲請退還之2/3 裁判費（見民事訴訟法第84
    條第2 項規定）後，仍須向本院繳納1/3 之裁判費即6,537
    元。
  (二)相對人即原告丙○○訴請相對人即被告給付858,401元（參
    見該卷宗第34頁變更聲明狀），應徵收第一審裁判費9,360
    元，扣除原告得聲請退還之2/3裁判費（見民事訴訟法第84
    條第2項規定）後，仍須向本院繳納1/3之裁判費即3,120元
    。
  (三)綜上，爰依職權確定定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
