【裁判字號】    97,聲,5536
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第999 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆貳公克，因鑑
驗使用零點零壹陸公克，驗餘毛重零點肆零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    569 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，案內所查扣之透明晶體1 包（毛重0.42公克，因
    鑑驗使用0.016 公克，驗餘毛重0.404 公克），經檢驗為第
    二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有限公司民
    國96年11月14日CH/2007/B0166 號濫用藥物檢驗報告乙紙附
    卷可查，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年11月14日出
    具報告編號為CH/2007/B0166 號之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第985 號
    偵查卷第6 頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第569 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
