【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1491號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬陸仟參佰玖拾參元，及其中
新臺幣捌拾萬貳仟伍佰伍拾捌元，自民國九十六年十月二十七日
起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利息；暨自民國九
十六年十月二十七日起按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行；倘被告以新臺幣捌拾陸萬陸仟參佰玖拾參元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於94年10月26日邀同被告丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）679 萬元，約定其中
    250 萬元，期限為20年，依郵局2 年定期儲金機動利率加年
    利率1%計算，前24個月按月付息，第25個月起依年金法攤付
    本息；其餘429 萬元，期限亦為20年，依原告銀行定儲利率
    指數第1 、2 年加年利率0.58% 、第3 年加年利率1.18% ，
    嗣後則隨原告銀行定儲利率指數調整而調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算，並依年金法按月平均攤還本息。
    並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，
    逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上
    ，按約定利率20% 計算之違約金。詎主債務人自95年2 月26
    日起即未依約給付，視為全部屆期，除將擔保物聲請法院拍
    賣，於96年10月16日取償647 萬2,000 元外，尚不足86萬6,
    393 元（本金80萬2,558 元及違約金6 萬3,835 元）及自96
    年10月27日起算之利息及違約金。爰本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文
    所示。
三、被告抗辯：
  (一)借據上借款人之簽名確為被告甲○○所簽，但甲○○本人並
    無在銀行對保，僅是在外面對保，銀行的貸款程序有重大瑕
    疵，實際上被告從家生僅是人頭，供擔保之不動產非其所有
    ，銀行撥貸之金額也非伊領取使用。事發後原告也知道自己
    內部經辦人員有疏失，所以答應貸款由拍賣不動產取償後，
    其餘不足部分，由原告自行吸收，不會再向被告催討。
  (二)借據上連帶保證人之簽名亦確為被告丁○○所簽，當初係甲
    ○○說他朋友有一棟房子要貸款需要一個連帶保證人，才找
    丁○○。但仲介有說他們自己會負責貸款的繳付，但只有繳
    幾次就找不到人了。
  (三)併為答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決願供擔保請免
    為假執行。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)原告所提出個人不動產借款契約書（借款人被告甲○○、連
    帶保證人被告丁○○；借款金額679萬元）形式為真正。
  (二)原告銀行於核貸後，將系爭借款全數撥入原告銀行戶名甲○
    ○（帳號00000000000000號）帳戶。被告甲○○前開帳戶開
    戶申請書上所留用之印鑑章，與系爭借款契約書上蓋用之印
    文，經本院當庭勘驗以肉眼比對結果互核相符等情，有開戶
    申請書、交易明細表、取款憑條及本院97年8 月18日言詞辯
    論筆錄附卷可佐。
  (三)系爭借款經原告向法院聲請拍賣擔保物受償647 萬2,000 元
    外，尚不足86萬6,393 元（本金80萬2,558 元及違約金6 萬
    3,835 元）及自96年10月27日起算之利息及違約金等情，有
    分配表1份在卷可佐。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、開
    戶申請書、交易明細、取款憑條、分配表為證，應可信為真
    正。則原告本於借貸及連帶保證契約關係，請求被告連帶給
    付本件借款本金、利息及違約金，於法即屬有據。
六、關於被告抗辯：彼等僅係人頭，並非擔保物所有人，本件銀
    行放貸過程有重大瑕疵等語，縱信屬實，至多僅涉原告就同
    筆借款除本於借貸及連帶保證契約關係得向被告求償外，或
    得本於勞動契約關係、侵權行為法律關係等，向造成放貸瑕
    疵之行員或第3 人請求賠償（二者間屬不真正連帶債務）及
    原告違反主管機關相關行政規定應受行政罰責等情，然並不
    得執此即謂被告之返還借款義務，得以減輕或免除。
七、至被告抗辯：原告已同意系爭借款就擔保物取償後餘額，由
    其自行負擔，不再向被告求償一節，既為原告所否認，自應
    由被告就前開積極、利己事實負舉證之責。關此部分，固據
    被告提出錄音譯文一份為佐，原告對於除最後二句結論部分
    否認譯文之一部分外，其餘部分並不爭執，被告甲○○亦坦
    承最後二句結論為其自行綜合全部譯文所下結論，故最後二
    句應剔除於譯文範圍。再觀諸被告所提出剔除末二句之錄音
    譯文之全文，僅有被告方面提及「那可不可以達成識，先不
    要訴追學生（即被告甲○○）的責任，請先拍賣房子。」等
    語，並查無原告表示同意就擔保物取償後，除其餘部分債務
    之內容。是單執前開錄音譯文，並無法為被告前開抗辯為真
    正之佐。此外，被告未再提出其餘證據以供本院審酌，經本
    院調查結果，被告前開辯詞，並無可採。
八、從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被
    告連帶給付本件本金、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
九、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行宣告，
    經核均無不合，爰各酌定相當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2項、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
