【裁判字號】    97,簡,9977
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒壹玖公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充更正為「認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國88年11月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用甲基安非他命之犯行，惟查
    ：被告為警查獲後，同意警方於97年10月15日16時30分許採
    尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應等情，除據被
    告供明在卷外，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於
    97年10月24日所出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷足憑（見偵查卷
    宗第41、42頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之
    70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排
    出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是
    否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字
    第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/M
    S （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該
    方法之原理係檢體經氣化後，通過層析管分離純化，再將純
    化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之
    圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該
    檢體係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS ） 作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。
    準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈現
    甲基安非他命陽性反應，足見被告於97年10月15日16時30分
    許為警採尿之時點回溯96小時之某時（不含公權力拘束期間
    ），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。本案事證明確，被
    告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施
    用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0719公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0001公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與
    施用，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第10頁、第35頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
