【裁判字號】    97,聲,5525
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第19
988 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第996 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按MDMA係屬管制之第二級毒品，又查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬（聲請書誤載為「
    毀」）之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第18條
    第1 項定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項亦定有明文。本件被告甲○○涉嫌持有第二
    級毒品MDMA之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國96年11月21日以96年度偵字第19988 號為不起訴處分確
    定，惟扣案之MDMA半顆為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，有贓証物品清單、臺北縣政府警
    察局永和分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月27日出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可證，聲請裁定沒收並銷燬（聲請書漏
    載「銷燬」）之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第
    11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18 條 第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：於96年8 月31日凌晨1 時5 分許，在臺北縣永和市○
    ○路○ 段209 號（君悅KTV）209包廂為警執行臨檢，經被告
    甲○○同意搜索，由被告甲○○皮包內取出灰色藥丸半顆而
    為警當場查獲扣案之灰色藥丸半顆，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，灰色藥丸半顆，鑑驗使用0.09公克，確
    呈第二級毒品MDMA之陽性反應乙節，此有該公司2007/09/27
     報 告編號CH/2007/90716 出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（
    詳見偵查卷第47頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉
    嫌持有第二級毒品之犯行，經依臺灣板橋地方法院板橋地檢
    署檢察官以96年度偵字第19988 號為不起訴處分確定在案，
    業經本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存
    卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之
    MDMA半顆單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
