【裁判字號】    97,簡,9780
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29475號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有如上述之竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、被害人
    已領回失竊財物及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29475號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○街14號
                        居臺北縣板橋市○○街5巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    1050號判處有期徒刑7月確定，於民國94年12月31日執行完
    畢出監。仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年4月23日18時45分許，在台北縣板橋巿僑中二街106巷
    口，以自備之鑰匙竊取甲○所有、車牌號碼5T-9213號自用
    小貨車1台，得手後駕駛該車離開。嗣為警於同日22時許，
    在台北縣板橋巿南雅西路2段152號旁尋獲上揭自用小貨車，
    採集該車上遺留之檳榔渣送驗後與乙○○之DNA類型相符，
    始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     (一)被告乙○○之自白。
     (二)被害人甲○於警詢時之指述。
     (三)本署97年度偵字第28224號聲請簡易判決處刑書乙份。
     (四)台北縣政府警察局97年6月27日北縣警鑑字第
         0970085469號鑑驗書乙份。
     (五)贓物認領保管單乙份。
     (六)照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告
    前有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註
    表乙紙在卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
