【裁判字號】    97,簡,9953
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之混合第二級毒品甲基安非他命、MDMA、
MDA 成份之粉紅色藥錠捌顆（驗餘淨重貳點貳公克）均沒收銷燬
；盛裝上開藥錠之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北市政府警察局中山分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、贓證物品清單各
    1 份及照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告
    同時持有之3 種毒品甲基安非他命、MDMA、MDA ，均屬第二
    級毒品，故仍僅成立一持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品
    之數量尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯行，尚具悔
    意，兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之藥錠8 顆（驗餘淨重2.20公克），經警送驗檢出含有
    甲基安非他命、MDMA及MDA 之成分，此有臺北市政府警察局
    民國97年9 月11日北市鑑毒字第234 號鑑驗通知書1 紙在卷
    可稽（見97年度偵字第29120 號偵查卷宗第6 頁），屬本案
    查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.06公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開毒品之包裝袋1 只，於鑑定時既可與毒
    品分別秤重，足證可與毒品析離，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯本案所用之
    物，業據其供明在卷（見97年度毒偵字第2737號偵查卷宗第
    8 頁、第32頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
