【裁判字號】    97,簡,9715
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第27910號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路314巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將
    其臺灣郵政股份有限公司蘆洲民族路郵局（下稱蘆洲民族路
    郵局）帳號0000000-0000000號帳戶之存簿、提款卡及提款
    密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員復意圖為自己不法之所有，於民國97年8月17日13
    時許，以電話聯絡甲○○，詐稱因網路購物之款項遭改為分
    期付款，應至提款機取消，致使甲○○陷於錯誤，向其表哥
    蘇志成借用華南銀行提款卡，依詐騙集團之指示，於同日18
    時13分許，將新臺幣2萬9,983元匯入乙○○所有之上開帳戶
    ，嗣甲○○發覺受騙，而報警處理始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦前開蘆洲民族路郵局帳戶，惟
    矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於97年8月間
    在淡水老街附近遺失前開帳戶之存摺、提款卡、印章，伊將
    提款密碼寫在一張小便條紙放在存摺套裡一併遺失，帳戶遺
    失後伊並未掛失云云。經查：
（一）金融帳戶為個人之理財工具，具有強烈之個人性及專屬性
      ，自以本人保管使用為原則，且邇來以電話、手機簡訊通
      知中獎、刮刮樂或其他類似之詐騙集團成員，為掩飾其所
      為之不法行徑，避免執法人員循線查緝，經常利用他人帳
      戶作為匯款轉帳之工具，以避免犯罪所得遭到查獲，類此
      案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體
      報導，是倘若一般人金融帳戶之存摺、提款卡遺失時，為
      避免遭到詐騙集團成員作為不法使用，自當向警方報案或
      向金融機構辦理掛失，而被告係具有相當智識程度之成年
      人，對此當無不知之理，惟被告於前開帳戶之存摺、提款
      卡遺失時，竟未向警方報案或向金融機構辦理掛失，此等
      行為顯與常情有違。
（二）再衡諸常情，一般人均知持有帳戶之金融卡並知悉金融卡
      之密碼後，即可利用金融卡任意自帳戶提領現款，故一般
      人均會審慎保管金融卡與密碼，並分別存放，以防止同時
      遺失而遭盜領之風險，然被告竟將上開銀行帳戶之存摺、
      金融卡、印章及密碼隨意一同放置，已與常情有違；又倘
      若在詐騙集團成員尚未遂行其詐騙行為前，帳戶申辦人即
      將提款卡掛失，則詐騙集團成員豈非於大費周章實施詐術
      後，僅因帳戶申辦人掛失提款卡，即因無法提領款項而無
      法取得詐欺所得，是詐欺集團成員自不可能使用此等無法
      掌控之提款卡作為詐騙工具，堪認被告將前開帳戶之存摺
      、提款卡交付詐騙集團成員使用甚明。
（三）金融帳戶作為個人理財工具，一般民眾皆可自由申請開立
      金融帳戶，並無任何特殊限制，且得同時在不同金融機構
      申請數個帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要，且金
      融帳戶事關個人財產權益之保障，具有強大之專屬性，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用之必要，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱有特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
      及合理性，始予提供，又金融帳戶如落入不明人士手中，
      而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產犯罪之工具
      ，而他人非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為資金之存入及提領用途，且資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，此係一般人基於通常認知能力所易於瞭解，惟被告竟將
      前開帳戶之存摺、提款卡、印章交付他人使用，衡諸常情
      ，被告當有預見他人取得帳戶之存摺、印章、提款卡係作
      為犯罪工具之可能，是詐騙集團成員將前開帳戶用以作為
      詐欺取財之用，自係為被告所容忍及允許，而不違反被告
      之本意，則被告確有幫助詐騙集團成員利用前開帳戶進行
      詐欺取財犯行之不確定故意甚明。
（四）此外，尚有被害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有蘆洲民
      族路郵局帳號0000000-0000000號帳戶之開戶基本資料、
      客戶歷史交易清單各及蘇志成華南商業銀行佳冬分行存摺
      影本各1份附卷可稽，再觀諸上開匯款於入帳後後隨即遭
      提領一空，更足以佐證上開帳戶確已遭詐騙集團使用。被
      告之犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以幫助詐欺取財之犯意參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。報告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，為有誤令
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
