【裁判字號】    97,簡,10202
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9043號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於前
    科之記載，應補充、更正為：「乙○○前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒，於民國八十九年二月十四日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八
    十九年度毒偵字第八六九號為不起訴處分在案。又因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十一年二月
    十六日執行強制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經本院以九
    十年度易字第一八一三號判決判處有期徒刑六月確定，於九
    十一年四月十八日易科罰金執行完畢。嗣再因施用毒品、竊
    盜等案件，經本院分別判處罪刑並定應執行刑有期徒刑十月
    確定，再與其所犯竊盜罪減刑後所處之有期徒刑三月又十五
    日接續執行，於九十六年七月十六日縮短刑期執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又迭
    經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制
    ，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
───────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9043號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路325號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑5
    月、6月，應執行有期徒刑10月確定，於96年7月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用安非他命之犯意，於97年8 月
    22日，在臺北縣蘆洲市○○路325號5樓住處，施用第二級毒
    品安非他命。嗣於同日晚間10時許，在上址住處因竊盜案件
    為警拘提而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬──────────┐
  │編號│  證據名稱            │   待證事實         │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │ 一 │被告於警詢中之自白。  │被告於上開時、地施用│
  │    │                      │第二級毒品安非他命之│
  │    │                      │事實。              │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告尿液經送驗呈安非│
  │    │司於97年9月15日出具之 │他命類陽性反應，證明│
  │    │濫用藥物檢驗報告、臺北│被告有施用第二級毒品│
  │    │縣政府警察局蘆洲分局查│安非他命之事實。    │
  │    │獲違反毒品危害防制條例│                    │
  │    │案件犯嫌代碼對照表（代│                    │
  │    │碼編號：I0000000號）各│                    │
  │    │1份。                 │                    │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完│
  │    │及全國施用毒品案件紀錄│畢釋後5 年內再施用毒│
  │    │表各1份。             │品案件，經有罪判決確│
  │    │                      │定，再犯本件施用毒品│
  │    │                      │案件及構成累犯之事實│
  │    │                      │。                  │
  └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用毒品前後，持有毒品之行為應為施
    用毒品行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前案記
    錄，有本署刑案資料查註表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    各依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
