【裁判字號】    97,重訴,334
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第334號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與興華電子工程股份有限公司間因97年重訴字第334
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹仟壹佰伍拾陸萬伍仟捌佰零壹元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹拾柒萬零柒佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
