【裁判字號】    97,消債更,2074
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2074號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 1,700 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(4+1)
    ×34×10＝1,700。
二、請具體說明有何「不能清償債務之情事」或「不能清償債務
    之虞」？
三、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章，並應提出協商成立後毀諾前所有還款或
    轉帳證明。
四、請提出聯合徵信中心所製作之債權人清冊，及其目前每月可
    得收入之相關證明、近5年勞工保險被保險人投保紀錄表。
五、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前1 年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
六、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
