【裁判字號】    97,簡,10168
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡字第10168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26096
號；本院原受理案號：97年度易字第3468號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名施鑫弦）前因搶奪案件，經本院以
    90年訴字第1363號判處有期徒刑2 年6 月確定；復因強盜案
    件，經本院以91年度訴字第1171號判處有期徒刑3 年2 月，
    並經臺灣高等法院駁回上訴確定，上開2 罪經裁定應執行有
    期徒刑5 年2 月確定（以下簡稱第一案）；又因贓物、搶奪
    等案件，經本院以91年度訴字第1171號判處有期徒刑4 月、
    8 月，經臺灣高等法院駁回上訴確定，嗣經依法減為有期徒
    刑2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月又15日確定（以下簡稱
    第二案），前開第一案與第二案接續執行，於96年7 月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年9 月5 日11時許，在臺北縣三重市○○路300 巷6
    弄27號前，持自備鑰匙1 支開啟機車電門之方式，徒手竊取
    乙○○所有而停放於上開地點之車牌號碼GCE-332 號重型機
    車1 臺，得手後供己使用。嗣因甲○○於同日15時20分許，
    騎乘上開竊得機車行經臺北縣三重市○○街37號前，為警查
    獲，並扣得鑰匙1 支，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單1紙、現場照片3幀。
（四）扣案鑰匙1支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於96年7 月17日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、國中畢業之智識程度、被害人乙○○之損害情形，及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    ，且係供被告犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
