【裁判字號】    97,消債更,1849
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1849號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)說明未於戶籍地房屋居住之原因？釋明為何提出之水、電、
    電話費之住址並不一致，並陳報現居住之確切地址為何暨其
    證明文件。
  (二)聲請人現是否與他人同住？如有，並說明其與聲請人之關係
    及是否共同分擔家庭費用支出。
  (三)提出現居住址之每月必要支出電話費新臺幣（下同）3,140
    元、水、電、瓦斯費4,418 元之證明。
  (四)聲請人所列必要支出之膳食費6,000 元、勞健保費1,375 元
    之證明。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
