【裁判字號】    97,家救,178
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第178號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
共     同
法定代理人  甲○○
共     同
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
            施懷閔律師
相  對  人  乙○
上列當事人間因請求酌增扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。又聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，同法第109
    條第1項前段亦有明文。
二、本件係就本院97年度家訴第182 號酌增扶養費事件之本案訴
    訟聲請訴訟救助，查本案部分因被告住居所地係在新竹縣竹
    東鎮○○路23巷13號2 樓，業經依民事訴訟第28條第1 項規
    定移送臺灣新竹地方法院管轄，是以聲請人向本院聲請訴訟
    救助即有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
