【裁判字號】    97,交簡,6426
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28510號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○○路○段25巷4
                        8號2樓
                        現居臺北市○○區○○路2段170巷17
                        弄7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月26日1時許，在台北縣中和市○○路某
    處飲酒後，在酒醉已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力
    交通工具車牌號碼MCK─258號重型機車在道路上行駛，嗣於
    同日7時12分許，行經台北縣中和市○○路69之4號前時，因
    酒後意識不清自行摔倒，經警到場處理並對甲○○實施酒精
    濃度測試，發現其酒測值為0.84mg/l，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳喚未到庭，惟前揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦
    承不諱。並有測定值正本、刑法185條之3案件測試觀察紀錄
    表、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故調查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各乙紙、現場照片14張在卷足據，
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官        聶    眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
