【裁判字號】    97,繼,3676
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3676號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國10年3 月2 日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣三重市○
○○路122 號），於民國97年9 月22日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事庭    法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
