【裁判字號】    97,家訴,182
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    酌增扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第182號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
            施懷閔律師
被      告  乙○
上列當事人間請求酌增扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，同
    法第1 條第1 項亦有明文。
二、本件被告住、居所地均係在新竹縣竹東鎮○○路23巷13號2
    樓，此有被告戶籍謄本可稽，並經原告起訴狀記載在卷，是
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣地方新竹法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
