【裁判字號】    97,訴,4026
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧  春律師
            林聖鈞律師
上列被告因恐嚇危害安全等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十九日起延長羈押二個月。
    理  由
被告因恐嚇危害安全等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後
，認其所犯罪名屬刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之罪，
且犯罪嫌疑重大，依事實足認為有反覆實施之虞，有羈押之必要
，自民國97年9 月19日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
（至於選任辯護人於97年12月10日訊問期日當庭提出之具保狀所
載之證據，因有傳訊被害人調查相關事證之必要，尚難僅依該具
保狀所載之內容，即認被告已無對被害人反覆實施上開罪名之虞
之情形），仍有繼續羈押之必要，應自97年12月19日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
