【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第91號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列聲請人聲請對被繼承人庚○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局為被繼承人庚○○（男、民國○○年○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣板
橋市○○○街31號2 樓，民國90年5 月17日死亡）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人庚○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原契約立定人為中國農民銀行股份有限
    公司，奉財政部命令依金融機構合併法，自民國95年5 月1
    日起與合作金庫商業銀行合併，存續銀行為合作金庫商業銀
    行，合先敘明。被繼承人庚○○於83年4 月26日提供不動產
    擔保其對聲請人當時及將來所負之一切債務，於89年4 月29
    日及87年8 月26日分別向聲請人借款新台幣300 萬元及265
    萬元，約定清償期限分別為90年4 月29日及91年8 月26日，
    並分別按週年利率9.4%及9.85% 計付利息，立有借據為證，
    詎料，被繼承人屆期不為清償，且迭經聲請人催討，被繼承
    人均置之不理。嗣後，被繼承人於90年5 月17日死亡，經向
    鈞院查詢其繼承情況，得知其繼承人即配偶、子女及兄弟姐
    妹均已拋棄繼承，以致聲請人之債權無法行使，爰依民法第
    1176條第6 項準用民法第1178條第2 項及非訟事件法第149
    條第1 項前段之規定，狀請鈞院聲請選任財政部國有財產局
    為其遺產管理人等語，並提出借據影本2 件、鈞院97年8 月
    28日板院輔家科春潁字第059475號函影本、被繼承人之除戶
    戶籍謄本影本、其他繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、行政院金融監督管理委員
    會函影本各1 件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出本
    院97年8 月28日板院輔家科春潁字第059475號函覆90年度繼
    字第446 號繼承人丁○○、壬○○、辛○○；90年度繼字第
    485 號繼承人丙○；90年度繼字第544 號繼承人甲○○、乙
    ○○等拋棄繼承准予備查函影本為證，另經本院依職權調閱
    上開全部拋棄繼承卷宗查明，而被繼承人庚○○之遺產亟待
    管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺
    產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜
    ，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公
    信起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人庚○○之
    遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
