【裁判字號】    97,簡,10190
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行應補充「於民國92年6 月30日觀察
    、勒戒執行完畢釋放」、第10行應補充被告甲○○之前科紀
    錄為「又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字
    第6823號判處有期徒刑6 月，嗣於96年3 月7 日確定，並於
    97年1 月18日縮刑期滿執行完畢」、第12行應補充被告施用
    毒品之方式為「以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內
    用火燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次」、證
    據部分應補充「臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑
    人姓名及代碼對照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不
    知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、於警詢時坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
