【裁判字號】    97,交簡,6454
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1147號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段9號4樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月29日23時許，在臺北縣泰山鄉○○路
    附近某小吃店與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼RA9-812號機車離去；嗣於同
    日23時55分許，行經臺北縣三重市○○路○段38巷27號前，
    本應注意在設有禁止超車標誌、標線處所、地段或對面有來
    車交會之情形下不得超車，以避免危險之發生，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，且因酒後影響判斷力
    ，即貿然跨越雙黃線行駛至對向車道，其車頭不慎擦撞行駛
    於對向車道由徐嘉隆所騎乘車牌號碼163-BNT號機車，致徐
    嘉隆人車倒地，並受有頭部挫瘀傷、右手肘擦挫傷、臀部扭
    挫傷及疑似腦震盪等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另
    為不起訴處分）。嗣經警到場處理，並測得呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.79毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、汽機
        車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人
        酒後觀察紀錄表各1紙。
  （三）道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、
        臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本、現場暨車損照片8張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定
        。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又請審
    酌被告並無不法前科，且坦承犯行，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
