【裁判字號】    97,訴,5201
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，依刑
事訴訟法第273 條之1 第1.
任進行簡式審判程序，特此裁定。.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
