【裁判字號】    97,訴,2403
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    死亡前）.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治6 個月以上，
    認無繼續強制戒治之必要，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國97年2 月22日釋放，並以97年度戒毒偵字第148 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內復基於施用毒品之犯意，於97年3 月21日
    16時20分許為警採尿前26、96小時內之某時，在臺北縣蘆洲
    市○○路46號5 樓住處等處，施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命。嗣於97年3 月21日16時許，為警在上址查獲
    ，並扣得注射針筒3 支及分裝匙1 支。案經臺北縣政府警察
    局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，因認
    甲○○分別涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品、第二級毒品等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；再應諭知不受理之判
    決者，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5 款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官提起公訴，於97年5 月29日
    繫屬本院後，被告已於97年10月6 日死亡一節，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署97年10月6 日出具之97石甲字第513 號相
    驗屍體證明書、法務部戶役政連結作業系統各乙紙在卷可稽
    （參97年度他字第422 號本院卷）。揆諸前揭說明，被告既
    已死亡，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭    審判長法  官  許必奇
                                        法  官  陳明偉
                                        法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
