【裁判字號】    97,訴,1732
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1732號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  青昱休閒禮品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告美肆
萬壹仟陸佰伍拾元，」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告
美金肆萬壹仟陸佰伍拾元，」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
