【裁判字號】    97,交易,657
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
027 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知飲酒後因神智不清，反應遲
    鈍，不得駕駛動力交通工具，自民國97年10月6 日晚間7 時
    許，在臺北縣中和市○○路友人住處，飲用酒類之後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號
    碼7357- EM號自小客貨車上路，沿臺北縣土城市○○路○ 段
    行駛，行經金城路1 段129 巷口時，應注意車前狀況及酒後
    不得駕車之交通安全規定，而依當時狀況並無不能注意情事
    ，竟不慎貿然直行撞擊停放路邊停車格由告訴人乙○○駕駛
    之車牌號碼6630-PE 號自用小客車，致告訴人受有頭部創傷
    併頭皮血腫之傷害。經警前往處理，並實施酒精呼氣測試，
    驗得其呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫升而查知上情（所涉
    公共危險部分經本院另案審理），因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別
    定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
