【裁判字號】    97,交易,620
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23783 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2月18日晚間，騎乘
    車號JR5- 429號重機車搭載其孫江○昱（85年11月22日生，
    姓名年籍詳卷），沿臺北縣土城市○○路往青雲路方向行駛
    ，於同日19時30分許，行經清水路82號前時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適告訴人乙○○於同時跨越清水路
    往清水路82號前行，被告騎乘之機車因此撞及告訴人，致告
    訴人受有腦震盪、頭皮撕裂傷3公分、右耳撕裂傷5.5公分等
    傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於本院97年12月11日審理時因與被告當庭和解，
    並撤回其告訴乙節，此有該審理筆錄1 份及撤回告訴狀1 紙
    （詳見本院卷第25、26頁）附卷可稽。則揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
