【裁判字號】    97,簡,8747
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另就證據部分補充如下：
  (一)受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單共2 份。
  (二)被告雖辯稱：伊係為辦理貸款而將其在中國信託商業銀行敦
    北分行所申請開立帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    交付真實姓名年籍均不詳自稱「石之軒」之不明人士云云。
    惟依一般人之日常經驗均可知悉，無論自行或委請他人向金
    融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢附在職證明、身分證
    明、財力或所得或擔保品之證明文件等資料，經金融機構徵
    信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程序完成後
    始行撥款，不需於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺
    ，亦毋庸交付提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機
    構，被告乃年滿40歲、高中畢業且具有相當社會經驗之成年
    人，亦於檢察官訊問時自承曾辦理過銀行貸款等語（見偵查
    卷宗第53頁），對上揭貸款程序自不得諉為不知。是以被告
    在尚未完成貸款程序撥款前，即提供上開帳戶之提款卡及密
    碼，已與常情相違，況被告上開帳戶內僅剩餘額新臺幣（下
    同）52元，有上開帳戶之對帳單及存摺影本各1 紙可稽（見
    偵查卷宗第40頁、第42頁），竟在未提出其他財力或所得或
    擔保品等證明文件之情形下，僅交付上開帳戶之提款卡及密
    碼即欲辦理貸款，亦難遽信。此外，辦理貸款之目的即在於
    取得款項，豈有將領取貸款之重要憑證即提款卡及密碼一併
    交付初次見面之不明人士，復無任何保證以防止貸款為他人
    領取一空之理？被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，殊難採
    信，堪認被告應係主動交付上開帳戶之提款卡及密碼，供不
    明人士作為人頭帳戶使用無訛。
  (三)末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿40歲，為智
    識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶提款卡（含提款密
    碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名
    義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供上開帳戶
    資料之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而
    執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐
    欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺2 位被害人，而同
    時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部
    分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，
    並造成被害人丙○○及乙○○分別損失12萬及10萬5000元，
    情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
