【裁判字號】    97,交簡,6065
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27876號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務
    員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段
    規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告於本
    件車禍之過失程度、造成告訴人甲○○傷害非輕，兼衡被告
    事後坦承有過失情事，然未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1 項前段、刑法第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27876號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市士林區○○○路○段116巷
                        2弄46號
                        現居桃園縣龜山鄉○○○路111號7樓
                        之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月11日18時5分許，騎乘車牌號碼CTA－5
    09號重型機車，沿臺北縣永和市○○路往永貞路方向行駛，
    於行經永利路75巷口時，本應注意行經無號誌之交岔路口時
    ，應減速慢行，且行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有
    行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，且未減速慢行，而不慎撞及當時欲穿越馬路
    之甲○○，致甲○○受有左側臉之挫傷、左側踝挫傷、左側
    手表淺損傷及左側腓骨部位之閉鎖性骨折等傷害。嗣乙○○
    肇事後，於處理之員警到達醫院處理時，向員警自首為車禍
    肇事之人，並接受裁判。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
  (三)天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、台北縣政府警察局
    永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各 1份、現場
    照片12張等在卷可稽，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，向承辦員警自承為肇事人
    ，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，被告所為符合自首之規定，請依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
