【裁判字號】    97,易,3712
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21758 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○分
    別為陳銘結之現任及前任女友，該2 人於民國97年5 月6 日
    晚間11時許，在陳銘結位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段414 巷
    9 號5 樓之住處內，因細故發生口角，被告竟基於傷害他人
    身體之犯意，以拳頭毆打告訴人右臉頰，並徒手抓住告訴人
    頭髮，將告訴人甩至桌角而倒地，致告訴人受有顏面挫傷紅
    腫、兩側手肘挫傷紅腫、右膝挫傷瘀血之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年
    12月9 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
