【裁判字號】    96,勞訴,95
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第95號
上  訴  人  冠全容器有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年勞訴字第95號給付退休金
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾玖
萬仟捌佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹萬陸仟佰
伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
