【裁判字號】    96,訴,2697
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2697號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處即甲○○之承受.
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處為
原告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟
    法第168條、第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、查本件原告甲○○已於民國97年9 月15日死亡，此有甲○○
    個人基本資料在卷可稽，而原告甲○○並無繼承人，依法應
    由行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處為其
    法定遺產管理人乙節，亦有財政部臺灣省北區國稅局中和稽
    徵所97年12月10日北區國稅中和一字第0971036062號函暨所
    附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處97年
    11月6 日北縣榮處字第0970009469號函等在卷可稽。惟其等
    迄今未為承受訴訟之聲明，為免訴訟程序延滯，爰依首開規
    定，由本院依職權命承受訴訟並續行訴訟。
三、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
