【裁判字號】    97,簡,5513
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有槍枝之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土造金屬槍管壹支及直徑
8.8 ±0.5mm 之非制式子彈壹顆均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知槍管為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 項、第
    3 項所管制之槍枝主要組成零件，具有殺傷力之子彈，係同
    條例第4 條第1 項第2 款所管制之子彈，非經中央主管機關
    許可，不得無故持有之，仍基於持有槍砲之主要組成零件及
    具有殺傷力之子彈之犯意，於民國92、93年間，在臺北縣某
    跳蚤市場，購買土造金屬槍管1 支、由金屬彈殼組合直徑8.
    8 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式子彈2 顆及由金屬彈頭組
    合直徑8.0mm 金屬彈頭而成之非制式子彈1 顆後，即未經許
    可持有之。嗣於97年1 月28日晚間7 時55分許，在臺北縣土
    城市○○路197 巷3 號3 樓住處為警查獲，並扣得前開槍管
    及子彈。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時供認不諱，復
    有相片22張在卷可查，並有扣案之槍管1 支及子彈3 顆可資
    佐證。又扣案之子彈3 顆，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認其中2 顆均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直
    徑8. 8±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，認
    具殺傷力，另1 顆係非制式子彈，由金屬彈頭組合直徑8.0m
    m 金屬彈頭而成，經實際試射，可擊發，認具殺傷力等情，
    有內政部警察署刑事警察局97年4 月1 日刑鑑字第09700319
    21號槍彈鑑定書在卷可查。又扣案之槍管1 支，經送請內政
    部鑑定結果，認係土造金屬槍管，屬內政部86年11月24日臺
    （86）內警字第8670683 號公告之槍砲主要組成零件等情，
    亦有內政部97年10月29日內授警字第0970871600號函1 份在
    卷可參。足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按無故持有槍枝之主要組成零件及子彈罪為繼續犯，一經持
    有，犯罪即告成立，其嗣後之繼續持有，及終止持有之前，
    犯罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為
    既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之可言（
    最高法院89年度臺上字第287 號、89年度臺非字第186 號判
    決意旨參照）。查被告自92、93年間起迄97年1 月28日止，
    未經許可持有扣案之槍管及子彈，其持有上開槍管及子彈期
    間，槍砲彈藥刀械管制條例雖歷經數次修正，刑法亦於94年
    2 月2 日修正公布，且於95年7 月1 日施行，惟被告既因未
    經許可，持有槍管及子彈而繼續該犯罪行為，揆諸前開說明
    ，自無新舊法比較之問題，仍應適用被告行為終止時之法律
    規定論處。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項之未經許可持有子彈罪及同條例第13條第4 項之未經
    許可持有槍枝之主要組成零件罪。又被告同時持有具殺傷力
    之子彈及槍枝主要組成零件，已據被告於本院訊問時供陳甚
    明，係以一持有行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重以未經許可持有槍枝主要組
    成零件罪處斷。爰審酌被告未經許可持有槍枝主要組成零件
    及子彈，所為對社會治安潛藏高度危險，惡性非輕，惟念其
    犯後坦承犯行，且其雖持有前揭槍管及子彈，但數量非鉅，
    復查無被告以前揭物品從事其他不法活動之情形，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    各就有期徒刑及罰金部分，皆依法分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之土造金屬槍管1 支，為
    槍枝主要組成零件；另由金屬彈殼組合直徑8.8 ±0.5mm 金
    屬彈頭而成之非制式子彈1 顆，具殺傷力，業如前述，均屬
    違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收之。至送鑑時試射之分別由金屬彈殼組合
    直徑8.8 ±0.5mm 金屬彈頭、直徑8.0mm 金屬彈頭而成之非
    制式子彈各1 顆，雖具殺傷力，然試射後已不存在，其所留
    彈頭、彈殼，並非違禁物，無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告明知未經許可，不得持有子彈、槍枝主
    要組成零件，仍於92、93年間，先後在臺北縣中和市及板橋
    市之跳蚤市場，購買不具殺傷力之瓦斯槍，並因此附贈氣體
    動力式槍枝之金屬槍管及氣體動力式槍枝之槍管各1 支後，
    即未經許可而持有上開槍枝之主要組成零件。又於不詳時、
    地，先後拾獲他人棄置之金屬槍身3 個、塑膠槍身1 個、金
    屬彈匣2 個及金屬滑套3 個，即未經許可，而持有上開槍枝
    之主要組成零件。因認被告此部分所為，亦涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第13條第4 項之未經許可，持有槍枝之主要組成
    零件罪。然查，扣案之氣體動力式槍枝之金屬槍管及氣體動
    力式槍枝之槍管各1 支、金屬槍身3 個、塑膠槍身1 個、金
    屬彈匣2 個及金屬滑套3 個，經送請內政部鑑定結果，認均
    非屬內政部86年11月24日臺（86）內警字第8670683 號公告
    之槍砲主要組成零件乙情，有內政部97年10月29日內授警字
    第0970871600號函在卷可查。從而被告持有上開物品，自不
    構成槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未經許可，持有
    槍枝之主要組成零件罪。惟聲請意旨既認被告此部分所為，
    與前開經論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項，刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
