【裁判字號】    97,聲,5524
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5524號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴偽造文書等案件，
    為警扣得NOKIA 牌行動電話2 支（含SIM 卡2 枚，序號分別
    為：000000000000000 、000000000000000 號）。查上開案
    件，業經台灣板橋地方法院97年度訴字第1601號刑事判決在
    案，依該判決所載，上開扣案物品與犯罪事實無直接關連，
    請求准予發還聲請人等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段定有明文。而該條文所稱之法院、檢察官當然係指實體偵
    查、審理該刑事案件之法官、檢察官而言，扣押物有無繼續
    扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，獨立審酌，
    屬法院裁量的權限。
三、經查，聲請人即被告甲○○涉犯偽造文書等案件，雖經本院
    以97年度訴字第1601號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月，
    然被告不服本院判決而提起上訴，聲請人請求發還之扣押物
    品即行動電話2 支業已一併隨同該卷宗送由臺灣高等法院審
    理中在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。則
    揆諸前揭規定及說明，本院自無裁量權予以審酌該等扣押物
    品有無繼續留存之必要，故聲請人向本院聲請發還上開扣押
    物，本院無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    96    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
