【裁判字號】    97,簡,10282
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「並於民國97年
    1月25日執行完畢」應更正為「並於民國96年9月27日執行完
    畢」；證據欄補充「臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其正
    值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡
    被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之
    價值，惟被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51 條 第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
