【裁判字號】    97,交簡,6229
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易判決            97年度交簡字第6229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
027 號；本院原受理案號：97年度交易字第657 號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件關於被告公共危險部分，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○明知飲酒後因神智不清，反應遲鈍，不得
    駕駛動力交通工具，自民國97年10月6 日晚上7 時許，在臺
    北縣中和市○○路友人住處，飲用酒類之後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。竟仍於酒後駕駛車牌號碼7357-
    EM號自小客貨車上路，沿臺北縣土城市○○路○ 段行駛，行
    經金城路1 段129 巷口時，應注意車前狀況及酒後不得駕車
    之交通安全規定，而依當時狀況並無不能注意情事，竟不慎
    貿然直行撞擊停放路邊停車格由乙○○駕駛之車牌號碼6630
    - PE號自小客車，致乙○○受有頭部創傷併頭皮血腫之傷害
    （傷害部分業據撤回告訴，另經本院為不受理判決）。經警
    前往處理，並實施酒精呼氣測試，驗得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.70毫升，始查知上情。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查時之指述。
（三）臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表各1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1 份、現場照片27幀。
（五）亞東紀念醫院診斷證明書1份。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛罪。爰審酌被告前有妨害自由之犯罪紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，且其呼氣酒精濃度含量
    達每公升0.66毫克，猶駕駛車輛，對人車及自身安全造成之
    危害甚鉅，所為顯不可取，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
