【裁判字號】    97,交聲,2256
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年8 月19日
以北監蘆字第裁46-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
縣政府北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    六月二十四日下午一時二十分許，騎乘車號ＣＺＪ－２１７
    號重型機車，經臺北縣新莊市○○路，由南往北方向行駛至
    化成路與頭前路交岔口之有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈違
    規，經執勤員警攔停時，拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北
    縣政府警察局新莊分局員警逕行舉發，遂依道路交通管理處
    罰條例第六十條第一項、第六十三條第一項第一款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議人則以：伊騎車速度很慢，也沒有近視，如有員警
    攔停，不會沒看見，伊沒有拒絕停車受檢而逃逸之違規行為
    ，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第六十條第一項、第六十三條第一
    項第一款固定有明文，惟按法院受理交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，道路交通管處罰條例第八十九條前段定有明文
    ，是以最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例所揭櫫「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」之刑事訴訟法上
    重要原則，於法院審理違反道路交通管理處罰條例案件時，
    當有其適用，如法院踐行調查證據之程序後，就原處分機關
    所認定之行為人違規事實仍有合理懷疑，而無法確信行為人
    有道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，
    即應依刑事訴訟上罪疑唯輕之原則，作有利於受處分人之認
    定。
四、經查：異議人所有之車號ＣＺＪ－２１７號重型機車，於九
    十七年六月二十四日下午一時二十分許，在臺北縣新莊市○
    ○路與頭前路之有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈之違規事實
    ，業據證人即舉發員警鍾懋榮於本院九十七年十月二日訊問
    時，到庭具結證述：「（當天舉發情形？）九十七年六月二
    十四日我當時在執行交通舉發勤務，當時是一個人執勤，我
    是站在化成路往中山路，我的位置可以明確看到化成路上的
    號誌燈，當時化成路往中山路行向的號誌已經變成紅燈，我
    當時站在號誌後方約三公尺處，視線沒有被擋住，所以可以
    確認違規車輛是在轉成紅燈三秒之後才通過路口。」、「（
    你如何記下違規車輛車牌？）他通過我攔停點之後，我轉身
    就把車牌及車身顏色、廠牌紀錄下來，紀錄車號時我距離違
    規車輛約五公尺左右，紀錄車身顏色、廠牌大概距離十公尺
    。」、「（有沒有可能誤記車牌？）不會。因為回派出所還
    會核對車身顏色及廠牌，如果不符，不會舉發。」等語綦詳
    ，並當庭繪製與其所述相符之現場位置圖一紙在卷可憑，固
    堪予認定。惟關於該車違規後之攔停情形，證人鍾懋榮僅證
    稱：「（你如何攔停？）我當時吹哨子上前，並揮動手上指
    揮棒，要請他停車，指揮棒是有燈光的那種，但當時是白天
    所以沒開燈，違規車輛繼續往前騎，沒有停車也沒有減速，
    違規車輛通過路口前是騎在車道的中間，我要攔停他時他的
    行進方向沒有多大的改變，車輛騎在比較中間，而且我和這
    輛違規車輛中間還有從頭前路右轉過來的機車擋住，所以我
    無法攔停。」、「（你吹哨攔停時，從頭城路右轉化成路的
    車流如何？）車流量不多，擋在我和違規車輛中間的機車大
    概有三、四部，都是機車，沒有汽車。」、「（違規車輛在
    你吹哨揮動指揮棒時有無特別反應？）都沒有。」及「（你
    能確定違規車輛騎士有聽到你的吹哨或看到你的攔停？）我
    不能確定。」等情，證人鍾懋榮舉發當時雖曾鳴哨並揮舞手
    中指揮棒，惟此與一般為使交通順暢而指揮往來車輛之舉措
    ，並無二致，是否已足使異議人車輛之駕駛人區別並認識到
    員警係要求自己停車接受稽查，要非無疑。證人鍾懋榮既未
    進一步自後追趕，或以其他動作、聲響針對異議人車輛作出
    明顯攔停舉動，則在異議人車輛與員警間尚有數輛機車阻隔
    ，其行徑方向亦無明顯改變、偏離或加速離去之情形下，實
    難遽認異議人車輛之駕駛人必定知悉自己駕車違規遭警攔停
    ，則原處分機關以該車駕駛人未停車受檢之客觀事實，即逕
    推論其必係拒絕停車接受稽查而逃逸，率爾將其他有利於該
    車駕駛人之合理可能均予排除，實嫌速斷。
五、綜上所述，本件駕駛人主觀上是否有拒絕停車接受稽查之故
    意，仍有合理懷疑存在，本院復查無其他積極證據足認該車
    駕駛人有違規之故意，即屬不能證明異議人之車輛有拒絕停
    車接受稽查而逃逸之違規。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚
    有未洽，故本件聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
    知異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
原處分機關如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由
，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
