【裁判字號】    97,消債更,2030
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2030號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060。
二、聲請人是否受有強制執行？如受有強制執行案件，請陳報繫
    屬之法院、案號及處理情形。
三、聲請人就不可歸責於己事由表示，其勉力清償協商債務達12
    期，期間數次係由友人協助清償等語，請提出前開協助清償
    友人之姓名、金額、時間、聯絡方式等證明。再請具體說明
    何時開始請領「緊急生活扶助補助」、「中低收入兒童少年
    生活扶助金」、「兒少緊急生活扶助金」，分別請領至何時
    ？每月金額分別為何？如有相關資料，並請陳報到院。
四、請提出自民國95年10月至96年12月止，任職三重三和夜市攤
    位店員每月收入為24,000元之具體事證，另請陳報雇主之姓
    名及聯絡方式。
五、聲請人於本件聲請狀第58頁載明「本人甲○○相關補助未核
    准」，請檢附證據說明其聲請何種補助？未核准之原因為何
    ？若核准，可獲得補助之金額為何？
六、請提出其目前每月可得收入之相關證明。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
