【裁判字號】    97,交訴,162
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  鄭玉鈴律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月12日23時許，騎
    乘車牌號碼GKC-531 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路34
    巷往三重市方向行駛，於行經臺北縣蘆洲市○○路、民生街
    34巷口時，本應注意車輛行經閃光紅燈號誌路口，支線道車
    應暫停讓幹道車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    道路乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意即貿然直行，而與告訴人乙○○所騎
    乘沿信義路往中山一路方向行駛之車牌號碼NU2-375 號重型
    機車發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有右足瘀青約5.0 ×
    6.0 公分、右足瘀傷、挫傷合併第四、第五趾骨骨折等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（
    被告涉犯肇事逃逸公共危險罪責部份另由本院以97年度交簡
    字第6330號簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已與被告成立民事和解，
    並撤回對被告過失傷害之告訴，有和解契約、聲請撤回告訴
    狀及本院97年11月3 日辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份
    在卷可憑，是依前開說明，本件被告被訴涉犯過失傷害罪嫌
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
