【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付修理費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第397號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  己○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人己○○、鄭佩淳、乙○○、甲○○、丁○
○、丙○○間因97年訴字第397 號給付修理費用事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾伍萬貳仟肆佰伍拾
元，應徵第二審裁判費為新臺幣玖仟零玖拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
