【裁判字號】    97,聲,3150
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3150號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院93年度裁全字第3373號民事裁定，提供財團法人法律扶助
    基金會臺北分會所出具之保證書提存後，聲請就相對人之財
    產予以假處分在案。茲因訴訟終結，並以存證信函定20日以
    上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院93年度裁存字第3773號民事裁定、
    本院民國93年7 月29日板院通93執全金字第1865號函、最高
    法院95年度台上字第204 號民事裁定、臺灣高等法院94年度
    上字第502 號民事判決影本各1 份、存證信函影本1 份暨其
    回執原本1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號
    判例意旨可資參照。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」
    相當，亦有同院86年度台抗字第53號裁定意旨可參。
三、經查聲請人聲請本院於93年6 月11日以93年度裁全字第3773
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第1865號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，
    嗣聲請人與相對人間本案訴訟業經本院93年度訴字第1620號
    、臺灣高等法院94年度上字第502 號、最高法院95年度台上
    字第204 號民事裁定聲請人上訴駁回並確定在案等情，業經
    聲請人提出最高法院95年度台上字第204 號民事裁定、臺灣
    高等法院94年度上字第502 號民事判決影本各1 份附卷可稽
    ，並經本院依職權調取本院93年度訴字第1620號民事判決1
    份核閱無訛，而聲請人就假處分之請求既全部敗訴確定，則
    相對人非決無損害發生，即非應供擔保原因消滅，且聲請人
    迄未撤回本件假處分之執行程序，亦經本院依職權調閱上開
    假處分執行案卷查明屬實，聲請人既未撤回假處分之執行程
    序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無
    強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使
    權利而未行使。是本件聲請人之聲請，於法尚難認屬有據，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
