【裁判字號】    97,聲,3267
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3267號
聲   請   人
即   債 權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
相   對   人
即   債 務人  翊品印刷有限公司
兼法定代理人  乙○○○
相   對   人
即   債 務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六四一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
（登錄債券，債券代號：Ａ八六四○三），面額新臺幣壹拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第9054號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1項所示之提存物後，並以本院96年度存字第6412
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此
    請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第6054
    號民事裁定、本院96年度存字第6412號提存書影本各1 件、
    相對人出具之同意書原本3份、印鑑證明原本2份、公司變更
    事項登記表1份
四、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣因與
    新加坡商星展銀行股份有限公司合併，奉准更名為新加坡商
    星展銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會民國97年
    5 月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1 件在卷可稽，
    合先敘明。經查聲請人聲請本院於96年11月28日以96年度裁
    全字第9054號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所
    示之擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院96年度存字第6412號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
