【裁判字號】    97,簡,10198
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘
淨重陸點柒柒公克）均沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋柒只、吸食器壹組、分裝杓貳支及玻璃球壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充為「認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國96年10月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放」、第
    9 行為警扣得之毒品應補充更正為「甲基安非他命7 包（總
    毛重8.50公克，總淨重6.80公克，取樣0.03公克，餘重6.77
    公克）」、證據部分應補充更正為「臺北市政府警察刑事警
    察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺北市政府
    警察局97年11月19日北市鑑毒字第278 號鑑驗通知書各1 份
    及照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時
    及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明晶體6 包（驗餘淨重6.45公克）及白色透明
    粉末1 包（驗餘淨重0.32公克），經警送驗檢出有甲基安非
    他命之成分，屬本案查獲之第二級毒品，有上開鑑驗通知書
    1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第51頁），均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取
    樣耗用之0.03公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明）；至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝
    袋7 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與
    甲基安非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶與施用，與吸食器1 組、分裝杓2 支及玻璃
    球1 個等物，俱屬供被告施用甲基安非他命所用之物，並為
    被告所有，業據其供明在卷（見偵查卷宗第17頁、第38頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
