【裁判字號】    97,聲,5371
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  馬金生律師
上列聲請人因被告殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之決定，應遵守比例原則，若有與羈押
    同等有效但干預權利較為輕微之其他手段時，應選擇該其他
    手段，不得率予羈押，且羈押乃判決確定前之拘禁處分，與
    有罪判決後之徒刑執行不同；被告甲○○自警、偵訊乃至鈞
    院審理過程中，答辯內容始終如一，且無湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人等足使案情晦暗之虞，故本件羈押欠
    缺必要性；又鈞院如僅因被告前有拒捕、逃亡之行為，而認
    被告有逃亡之虞，實有不當之臆測，且被告犯後配合辦案，
    態度良好並有峻悔之意，已無羈押之必要，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告因殺人等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第二
    百七十一條之殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    之未經許可持有手槍罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且被告有拒捕逃亡之行為，足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，有刑事訴訟法第一百零一
    第一項第一款、第三款之事由，有羈押之必要，而執行羈押
    在案。經查，上開案件業經本院審酌一切事證後，認被告所
    為確犯前揭罪行，於民國九十七年十二月十日以九十七年度
    重訴字第三十號刑事判決判處應執行無期徒刑，褫奪公權終
    身，而全案仍未定讞，參諸被告前有拒捕逃亡之情形，難以
    期待被告於涉此重罪之下，能自動到案接受將來之審判、執
    行，是原羈押理由尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。從而，
    聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
