【裁判字號】    97,消債更,2099
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2099號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「臺北市大安區民炤里 004鄰新生南
    路1段139巷4之6號」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，
    而聲請人陳稱其現居住於門牌號碼為臺北縣永和市○○路 ○
    段425號3樓之處所，固有房屋租賃契約書附卷足憑，惟其係
    以租屋方式而居住於上址，且租賃期限僅為 1年，是聲請人
    日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至
    他處，故本院認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方
    屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本
    件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法
    院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，
    爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
