【裁判字號】    97,聲,1636
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第227 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點柒公克），
沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年7 月8 日下午4 時10分許，在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○○路6 之2 號前，為警查獲其持有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.7 公克）之事實，業
    據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有甲基安非他命1
    包扣案可資佐證，且上開甲基安非他命經警以台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命反應，有屏東縣察局潮州分局毒品類初
    步檢驗結果報告表及其所附檢驗照片在卷可稽。茲聲請人以
    被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行及強制
    戒治執行完畢，並經為不起訴之處分，就扣案之上開甲基安
    非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
