【裁判字號】    97,交簡,982
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
