【裁判字號】    97,消債更,756
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第756號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請提出遭法院強制執行扣押薪資之執行命令文件。
二、提出曾春山於民國96年之所得資料清單及最新財產歸屬清單
    ，並陳報其何時退休？及檢附退休金收入證明。
三、提出聲請人之全部子女於96年之所得資料清單及最新財產歸
    屬清單。
四、現住地房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登記謄本。
五、試擬更生方案（須說明每期願清償金額、清償期數、分期清
    償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
