【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人有無曾清償對於乙○○損害賠償債務？數額為何
    ？又該案件刑事部分聲請人有無涉及刑責？請一併提出判決
    書。
二、試擬更生方案（須說明每期願清償金額、清償期數、分期清
    償之方式及債權清償之成數）。
三、聲請人所提之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PL
    R2）有漏頁，請補提完整之前揭資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
