【裁判字號】    97,訴,1563
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2236號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第962 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年7 月28日執行完畢釋放。又於94年間，因連續施用
    第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    694 號各判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，於95年12月14日假釋付保護管束，迄於96年3 月23
    日縮刑期滿．視為執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月10日上午10時50分許回
    溯72小時內之某時，在屏東縣潮州鎮八爺里萬祥巷3 號住處
    ，以將海洛因置入針筒摻水後注射手臂血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於97年7 月10日上午10時50分許，依屏東縣政
    府警察局潮州分局採驗尿液通知書，到案接受採尿檢驗，而
    查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並供稱：伊於採尿前
    之3 日內，以注射方式吸食海洛因，確切時間忘記了，是在
    萬祥巷住處施用等語明確；其尿液經鑑定結果，確呈海洛因
    水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表、員警職務
    報告各1 紙附卷可稽；按毒品施用後於尿液中可檢出之時間
    ，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量多寡、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間為
    海洛因服用後2 至4 日，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年3 月10日管檢字第0920001495號函在卷可憑，足見被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告曾於觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可參，本件即非5 年後再犯，自
    應依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不
    知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
