【裁判字號】    97,簡,2196
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4097號），經臺灣高雄地方法院裁定移送本院，茲被告自
白犯罪，本院經合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條 第1 項定有明文。查被告行為後，刑法部分條
    文於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，為新舊法之比較
    適用：所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
    上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：刑罰之
    輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），始依修正後之
    刑法第2條 第1 項之規定，比較新舊法律適用；倘刑法條文
    雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾﹙即修正法律用語如第
    15條、第30條﹚，或條次移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕
    其刑之規定移列第25條第2 項），或將實務見解或法理明文
    化﹙第55 條 但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成
    要件之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
    依刑法第2條 第1 項之規定比較新舊法，而應依一般法律適
    用原則，適用「裁判時法」處斷，最高法院95年度台上字第
    7241號判決意旨及最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正
    後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之
    範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法之
    共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更。修
    正後之規定，較有利於被告。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法官所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」；從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
  (四)故綜合比較結果，認以整體適用修正前刑法上開規定，對被
    告為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    姓名年籍不詳綽號「阿忠」之男子間，就上開之詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯茲審酌被告為
    民國48年11月16日出生，教育程度為國中肄業，智識不高，
    有個人基本資料查詢單1 紙在卷可稽（見97年度審易字第21
    34號卷第11頁）；被告為貪圖小利將個人資料、證件提供他
    人辦理信用卡，作為詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使
    詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令發卡銀行無端受損，助長詐
    欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟兼念及
    被告素行尚可（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、修正前第28條、修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                             書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
