【裁判字號】    97,交簡,986
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第986號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告自白不諱之部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。另就犯罪事實部分補充、更正如下：（一）甲○○飲用
    白蘭地酒約500C.C. ；（二）甲○○酒後測得血液中酒精濃
    度，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.6385毫克
二、爰審酌政府廣於傳播媒體宣導酒後駕車之嚴重性，被告竟稱
    不知酒後駕車超過標準值或涉及違法，其酒後換算呼氣酒精
    濃度已高達每公升1.6385毫克，顯然不能安全駕駛動力交通
    工具，猶貿然駕駛汽車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路
    人之安全構成威脅；惟考量被告無有期徒刑以上之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
