【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣屏東地法方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1821號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、邱春褔前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治
    1 年，嗣因戒治成效評定合格，再裁定停止戒治付保護管束
    ，於88年7 月30日出監，迄於89年3 月4 日戒治期滿，視為
    執行完畢。上開強制戒治執行完畢後之5 年內，又於90年間
    ，再犯施用毒品之罪，經本院判處有期徒刑3 月確定。另於
    94年間，因連續施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    判處有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑10月確定；上開二罪再經本院裁定各減刑
    二分之一，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月16
    日執行完畢出監。詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7 月18日晚間7 時許，在屏東縣長治鄉
    德協村德協國小旁土地公廟，以將海洛因置入針筒摻水注射
    手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月19日晚間8 時
    30許，在屏東市○○路與公裕街口之好媳婦超市騎樓下，因
    行跡可疑為警盤查，發現其左手有針孔痕跡，並於同日晚間
    9 時許採集其尿液檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名
    對照表、被告手臂照片、員警偵查報告各1 紙附卷可稽，足
    見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告
    曾於強制戒治執行完畢後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，本件即非5 年後再犯
    ，自應依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）
    。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之
    執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
