【裁判字號】    97,交簡,1008
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○於97年9 月12日下午3 時許，飲用罐裝啤酒3 罐完畢
    ，即騎乘機車欲返回住處。
二、爰審酌被告否認犯行，未見悔意，且酒後呼氣酒精濃度已高
    達每公升0.92毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿
    然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構
    成威脅；惟考量被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危
    害嚴重程度不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
