【裁判字號】    96,訴,568
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第568號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  吳春生律師
複代理人    任進福律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月21日本院
所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國97年11月21日所為判決主文第三項部分，如原告
以新臺幣壹佰參拾玖萬玖仟捌佰貳拾參元供擔保後，得假執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233條之規定」，民事訴訟法第233條第1項、第3
    94條定有明文。
二、本件當事人間請求給付貨款事件，本院於97年11月21日宣示
    判決在案，惟本件原告曾聲明願供擔保請求宣告假執行，有
    準備程序筆錄在卷可參，核無不合，本院前揭判決就此部分
    漏未判決，爰依原告聲請而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
