【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
林栗緯之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證案件，經臺灣臺南地方
    法院以95年度簡字第3777號判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，
    緩刑期間付保護管束，並於民國96年2 月15日確定。茲因受
    刑人於保護管束期間，未依通知執行保護管束，顯已違反在
    保護管束期間內，應服從檢察官之命令而情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、查受刑人因偽證案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    3777號判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束
    ，並於96年2 月15日確定等情，有該判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。而受刑人於96年5 月3 日經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官執行保護管束，並於同日諭知受刑
    人應於同年5 月15日按時向觀護人報到接受保護管束後，受
    刑人未按時報到，且經多次合法傳喚執行保護管束，仍無故
    不遵守該執行命令而未遵期向執行保護管束者報告等情，復
    有臺灣屏東地方法院檢察署函及其送達證書、訪視報告表、
    電話訪談記錄表暨屏東縣政府警察局枋寮分局函等件在卷可
    參，堪認受刑人違反保護管束情節確屬重大。揆諸首開規定
    ，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
