【裁判字號】    97,繼,1383
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1383號
聲  明  人  乙○○
                    8號
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹及祖父母、外祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍
    謄本；原書狀僅記載被繼承人之子女，尚未完備）。
二、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本。
三、聲明人丙○○之最新戶籍謄本及印鑑證明。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
