【裁判字號】    97,訴,1565
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2141號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒與
    強制戒治後，再經停止戒治、撤銷停止戒治處分，於91年12
    月4 日戒治完畢，刑罰部分則經本院以90年度訴字第383 號
    判處應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第539 號、91年度易字第1414號分別判處有期
    徒刑10月、4 月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，上開案
    件接續執行後於93年3 月29日假釋出監，惟其於假釋期間再
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1691
    號判處有期徒刑1 年確定，與前揭撤銷假釋之殘刑接續執行
    ，於95年5 月4 日執行完畢。再於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第783 號判處有期徒刑1 年6 月，經減
    刑後於96年12月24日執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月28日某時許，在屏東縣內埔鄉○○○道路，將
    海洛因加食鹽水混合後，以針筒注射施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月30日17時45分許，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○道路為警查獲，經其同意採尿送驗呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月19日KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結
    果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法
    所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採
    信。又被告前於90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒與
    強制戒治後，再經停止戒治、撤銷停止戒治處分，於91年12
    月4 日戒治完畢，刑罰部分則經本院以90年度訴字第383 號
    判處應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第539 號、91年度易字第1414號分別判處有期
    徒刑10月、4 月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，上開案
    件接續執行後於93年3 月29日假釋出監，惟其於假釋期間再
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1691
    號判處有期徒刑1 年確定，與前揭撤銷假釋之殘刑接續執行
    ，於95年5 月4 日執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第783 號判處有期徒刑1 年6 月，經減刑後於96年12月24
    日執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒
    除毒癮，惟念其施用毒品乃自戕行為，危害非巨，及其犯罪
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，並兼衡蒞庭檢察官求處
    有期徒刑8 月等情，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
