【裁判字號】    97,繼,1416
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1416號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
兼  上二人
法定代理人  己○○
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有之兄弟姊妹（除甲○○、丙○○、乙○○
    外）是否生存，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，則檢
    附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之祖父母、外祖父母之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
