【裁判字號】    97,抗,63
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第63號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於本院民
國九十七年十月九日所為之裁定（97年度司票字第1673號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：聲請人（即本件相對人）執有相對人（
    即本件抗告人）所簽發票面金額各為新臺幣（下同）10萬元
    之本票2 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎提
    示均未獲付款，為此提出系爭本票，聲請裁定准予強制執行
    ，核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：對於相對人主張之金額仍有疑義，抗告人主
    張已於民國97年8 月2 日及97年9 月26日共償還相對人6 萬
    元，應未積欠如系爭本票票面所載之金額，且系爭本票皆未
    至到期日，爰求為廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。至抗告
    人主張兩造債務尚有糾葛一節，係屬實體上之爭執，揆諸上
    開說明，應由訴訟程序另謀解決，本件非訟事件程序不得加
    以審究實體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  羅森德
                                    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
