【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克，包裝重零點
壹捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重點捌公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.19公克，包裝重0.18公克
    ），經送法務部調查局檢驗，確含海洛因成分，有該局89年
    9 月19日編號000000000 號鑑定通知書乙紙附卷可稽；而扣
    案之甲基安非他命1 包（含袋毛重3.8 公克），經警依台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司之檢驗快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命反應，亦有屏東縣政府警察局屏東分局
    查獲違反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1 紙在卷
    可稽，二者均確係違禁物無訛。本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
