【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年9 月17日定期命補正，該裁定業於97年
    9 月26日送達在案，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、配偶陳憶芬於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單及97年
    1 月至7 月之收入證明（在職證明書、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢支薪資帳戶影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及演講
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼、補助）之明細及
    證明文件。
四、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
五、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人；若為租賃，應提出租
    賃契約書及聲請更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
六、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前以繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
