【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年12月31日經本院以96年度訴字第1093號判處有
    期徒刑1 年，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並於97年2
    月4 日確定在案。詎其於緩刑期內之97年6 月8 日故意犯竊
    盜罪，經本院於97年9 月26日以97年度簡上字第206 號判處
    得易科罰金之有期徒刑4 月，於97年9 月26日確定。因認受
    刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第1093號判處有期徒刑1 年，緩刑5 年，緩刑期間付
    保護管束，並於97年2 月4 日確定。乃於緩刑期內之97年6
    月8 日故意犯竊盜罪，經本院於97年9 月26日以97年簡上字
    第206 號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於97年9 月26日
    確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。觀諸受刑人於前案緩刑宣告確定後僅4 月餘，即
    再犯竊盜罪，可見其守法之意識淡薄，足認原宣告之緩刑難
    收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
