【裁判字號】    97,交簡,958
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第958號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行內關於「甲○○於．．．，於酒後已．．．，仍駕駛
    車號F8-0336 號自小客車」之記載，更正為「甲○○於民國
    97年9 月19日下午3 時許至同日晚上8 時許，在屏東縣萬丹
    鄉友人住處與友人共飲啤酒約20瓶，其中甲○○飲用啤酒6
    至7 瓶，於酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼1566-PC 號自小客車」；暨最後1 行補充記
    載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人
    係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願接受裁判」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不
    知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願接受
    裁判乙情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌
    被告並無前科紀錄，素行良好，於吐氣所含酒精濃度高達每
    公升0.97毫克之下，仍貿然駕車上路，並因而肇生事端，情
    節非輕，惟念及其已與被害人邱春花達成和解，賠償損害，
    有和解書附卷可憑，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
