【裁判字號】    97,交簡,965
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第965號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    關於前科之記載為「甲○○曾犯竊盜（6 次）、搶奪、麻醉
    藥品管理條例（2 次）及肅清煙毒條例之罪，其中所犯肅清
    煙毒條例之罪，於民國81年3 月28日經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權2 年確定；第5 次所犯竊盜
    罪，於82年6 月22日經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，二
    案接續執行，於83年11月10日假釋出監；而最近1 次所犯竊
    盜罪及麻醉藥品管理條例之罪，經本院各判處有期徒刑2 年
    （刑前強制工作3 年）及6 月，均經確定，並經裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年3 月確定。嗣上述假釋遭撤銷，所
    餘刑期2 年10月又18日與前者接續執行，於92年4 月15日假
    釋出監，並於94年1 月25日假釋期滿執行完畢。」；暨第5
    行內關於「14時20分許」之記載，更正為「14時許」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯上述之罪，甫於94年1 月25日假釋期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告有前述前科，
    素行欠佳，於吐氣所含酒精濃度高達每公升1.15毫克之下，
    仍貿然騎機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，暨其
    於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
