【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7161、7165號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月13日19時23分許
    ，騎駛車牌號碼為N3Y ─281 之重機車搭載乙○○，沿新竹
    市○道路○段由南往北行駛，行經該路段與境福街交岔路口
    ，適被告丙○○駕駛車牌號碼為ML─8686之自用小客車，自
    對向沿新竹市○道路○段由北往南行駛，行經該路口左轉彎
    進入境福街，被告甲○○本應注意遵守速限規定行駛，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危害之發
    生，被告丙○○本應注意左轉彎車應讓對向之直行車先行，
    而依當時天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙
    物等一切情狀，客觀上均無不能注意之情事，竟均疏於注意
    ，被告甲○○貿然以時速60餘公里之速度行駛，且未注意車
    前狀況，被告丙○○則未讓對向被告甲○○之直行車先行，
    被告甲○○所騎駛之前揭重機車遂與被告丙○○所駕駛之上
    開自用小客車發生對撞，被告甲○○及乘客乙○○因而人車
    倒地，致乙○○受有右髖骨脫臼性骨折、右側脛骨骨折、右
    膝撕裂傷等之傷害，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告甲○○、丙○○所涉上開過失傷害犯行，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○於97
    年11月12日就被告甲○○部分具狀撤回告訴，再於97年12月
    10 日 當庭與被告丙○○達成和解，並撤回對被告丙○○之
    告訴，有本院97年度竹交簡附民字第64號和解筆錄乙份、聲
    請撤回告訴狀2 份附卷可稽（見本院97年度竹交簡字第869
    號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        交通法庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
