【裁判字號】    97,竹交簡,915
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷83弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國97年3 間因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    新竹簡易庭判處罰金新臺幣8 萬元，於97年7 月23日執行完
    畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，仍於96年
    10月3 日下午5 、6 時許起至同日晚上9 時許止，在新竹市
    ○○路○ 段317 巷83弄19號住處飲用啤酒約6 瓶。嗣同日晚
    上11時許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼GR
    O-853 號重型機車外出。同日晚上11時20分許，行經新竹市
    ○○路○ 段400 號對面處因突然迴轉，致同向在其左後側由
    乙○○所騎乘之車號650-BBY 號重型機車剎避不及而撞及之
    ，甲○○、乙○○均人車倒地，經警據報趕至現場將甲○○
    送往國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處急救，對其抽血
    檢查血液中酒精濃度高達303MG/DL，換算為呼氣酒精濃度則
    為每公升空氣含1.44毫克之濃度。
二、本件證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄（二）之相
    片4 張更正為相片6 張暨補充道路交通事故場圖1 份外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第141號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          317巷83弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月3日17時許起，在新竹市○區○○里
    ○○鄰○○路○段317巷83弄19號住處內，飲用酒類，明知服
    用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號GRO
    －853號重型機車，於同日23時許，行經新竹市○○路○段
    400號對面處，肇事撞及乙○○（未提告訴）所駕駛車號650
    —BY號重型機車，為警據報查獲後，將甲○○送請醫院抽血
    換算呼氣酒精濃度值達1.44MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告血液中酒精濃度生化檢驗單1份、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1
      份、現場照片4張及警員黃淵源偵查報告。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
