【裁判字號】    97,竹簡調,296
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按第四百零三條第一項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴
    狀內表明其具有第四百零六條第一項所定事由，並添具釋明
    其事由之證據。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解
    之聲請，民事訴訟法第四百二十四條第一項定有明文。又按
    訴訟由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行
    為地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第一條第一項前段、第十五條第一項、第二十八條第一項亦
    分別定有明文。又上開規定，依民事訴訟法第四百零五條第
    三項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣117,000 元，核屬於民事
    訴訟法第四百零三條第一項第十一款規定之強制調解事件，
    依據同法第四百二十四條第一項規定，其起訴因未表明具有
    同法第四百零六條第一項之事由，亦未添具釋明其事由之證
    據，其起訴應視為調解之聲請。又本件相對人之住居所分別
    在屏東縣枋寮鄉○○路三四五號、高雄市○○區○○路一九
    五號四樓之一，且聲請人主張之侵權行為地亦分別在高雄市
    及台南縣官田鄉，除據相對人起訴狀載明在卷外，並有相對
    人戶籍資料在卷可稽。據此，揆諸上開規定，本件本院並無
    管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，
    爰依聲請將本件移送於該管轄臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第四百零五條第三項、第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十五    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十五    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
