【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5979
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年12月15日
下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹把
    ，沒收之。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前因搶奪案件，經本院於民國93年9 月27日以93年度
    訴字第112 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，甫於97年7
    月2 日縮短刑期執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，猶意圖為自己不法所有，於97年9 月2 日
    下午2 時許，騎駛其所有之車牌號碼BAO －559 號重型機車
    至新竹市○○街1 巷「後火車站停車場」，以其所有之鑰匙
    1 把啟動停放在上址之武晉偉所有、乙○○使用之車牌號碼
    AVI ─980 號重型機車引擎，而竊取之，得手後駛離。旋丙
    ○○復意圖為自己不法所有，騎駛上開竊得機車，在新竹市
    區尋找可行搶對像，並於同日下午2 時40分許，行經新竹市
    ○○路與南大路交岔路口時，見丁○○所騎駛之車牌號碼7H
    E －599 號重型機車腳踏板處置有手提包1 只，即尾隨丁○
    ○至新竹市○○路○ 段481 號前，趁丁○○減緩車速以備停
    等紅燈而不及防備之際，自丁○○右後方徒手搶奪丁○○所
    有放置在其所騎駛機車腳踏板處之手提包1 只（內有新臺幣
    〈下同〉4,212 元、臺灣郵政股份有限公司提款卡、印章、
    國民身份證、全民健康保險卡、學生證、臺北捷運悠遊卡各
    1 張、NO KIA及MOTOROLA牌行動電話各1 支、鑰匙3 串），
    得手後迅駛返「後火車站停車場」，將上開竊得機車棄置該
    停車場後，改騎其所有之車牌號碼BAO －559 號重型機車，
    於同日下午3 時許，至新竹市○○路452 巷天公壇旁公園內
    清點搶得之財物，將搶得之手提包內現金4,212 元及行動電
    話2 支放入褲袋後，步行至相鄰之中山橋上，將該手提包及
    手提包內其餘財物逕棄橋下客雅溪內，適新竹市警察局第三
    分局青草湖派出所巡官兼所長甘義耀、警員林正裕、游國明
    在上址執行另案緝毒埋伏勤務，目睹丙○○在上址清點財物
    後，將現金及行動電話置入褲袋，餘丟棄客雅溪之情，發覺
    有異，上前盤詢，始查悉上情，而當場扣得現金4,212 元、
    行動電話2 支及丙○○所有之鑰匙1 把，復循丙○○所指，
    扣得車牌號碼AVI ─980 號重型機車1 輛。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
