【裁判字號】    97,消債更,414
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第414號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭  法  官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟壹佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大
    變化？）
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件。
五、提出聲請人所設立慧光有機速食店之商號登記資料、營利事
    業登記資料，並說明營業項目、實際營業期間及營業總額。
六、提出聲請人薪資轉帳證明及在職證明，並說明現任職公司之
    就職時間，並應提出在職證明書及自就職時起迄今之薪資證
    明。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之祖父衛漢川）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶
    籍謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬魏漢川是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、依聲請人所述，聲請人之戶籍住宅所有權於民國96年7月份
    已轉賣他人，請說明該筆拍賣價金之用途及去向為何？並提
    出相關證明文件。
十、依聲請人所提出之聲請狀中所述，聲請人係於民國96年7月
    間開始在外租屋，然由聲請人所提出之租賃契約書中所示，
    聲請人係於民國97年7月10日起承租，請詳細說明聲請人係
    於何時開始承租房屋？並應提出相關證明文件。
十一、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有法商佳信商業銀
      行股份有限公司（已轉讓於磊豐國際資產管理股份有限公
      司）而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
      債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並應說
      明是否有再與磊豐國際資產管理股份有限公司進行協商。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
