【裁判字號】    97,竹簡,729
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第729號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
二月十二日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟零陸拾柒元，及其中新臺幣貳
拾萬伍仟貳佰伍拾捌元部分自民國九十五年十月三日起至清償日
止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年12月16日與萬泰商業銀行
      股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定被告持用
      萬泰商業銀行股份有限公司所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡ
      ＲＹ現金卡，由萬泰商業銀行股份有限公司提供借款額度
      最高以新臺幣（下同）1,000,000元為限度循環使用，借
      款動用期間為期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為
      反對續約之意思表示並經萬泰商業銀行股份有限公司審核
      同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
      年屆期時亦同，借款利率固定為年利率百分之18.25計算
      ，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
      100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，
      以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
      額（例如貸款金額10,000元以下，還款金額為300元，貸
      款金額10,001-30,000元，還款金額為900元，餘詳如小額
      循環信用貸款契約第六條還款方式之還款金額計算表）加
      計未繳帳務管理費，如有任何一宗債務不依約清償本金或
      付息時，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就
      全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延
      滯期間之利息。詎被告自95年10月2日起即未按期繳交還
      款金額，尚欠本金205,258元、利息3,809元，合計209,06
      7元未繳納，依契約第十一條第一項之約定，被告已喪失
      期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清
      償，惟屢經萬泰商業銀行股份有限公司催討，被告仍置之
      不理。嗣萬泰商業銀行股份有限公司已將上開債權讓與原
      告，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
      給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。查本件依兩
      造間簽訂之小額循環信用貸款契約約定，兩造間因小額循
      環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院
      ，有小額循環信用貸款契約影本在卷足證。從而，被告之
      住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定本
      院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告209,067元，及其中205,2
      58元部分，自95年10月3日起至清償日止，按年息百分之2
      0計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告209
      ,067 元，及其中205,258元部分，自95年10月3日起至清
      償日止，按年息百分之17計算之利息，核係減縮應受判決
      事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、債權
      讓與證明書暨公告、交易紀錄一覽表等影本為證，而被告
      既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  十五    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  十五    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
