【裁判字號】    97,司票,468
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第468號
聲  請  人  甲○
                        2樓
上聲請人與相對人乙○○間聲請對本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年1月1日所簽發
    之載金額新臺幣770,000元，到期日為民國96年2月1日，並
    免除作成拒絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第31條定有明文。本件聲請人既主
    張其係執票人，自應提出系爭本票以資證明。惟聲請人於聲
    請狀內僅附本票影本。其本票真實性如何？聲請人是否確係
    執票人顯有疑義。經本院裁定命其於3日內補正提出系爭本
    票原本，逾期未補正，有送達證明在卷可稽，惟聲請人迄未
    補正。是聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，尚乏所據
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        新竹簡易庭法  官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
