【裁判字號】    97,竹小,544
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第544號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  戊○○
                        樓、8.
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月1
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟玖佰參拾陸元，及其中新臺幣參
萬參仟陸佰參拾參元，自民國九十七年七月一日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月計付違約金新台幣
壹仟貳佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司，於民
    國96年8 月16日更名為元大商業銀行股份有限公司，合先敘
    明。被告於92年7 月31日向原告請領信用卡使用，依約定被
    告得於原告之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知
    書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用方式彈
    性付款，每月最低應繳金額為當期各卡新增一般消費款之百
    分之10，加計其餘應付帳款之百分之2 （如低於1,000 元，
    以1,000 元計），再加計超過信用額度之全部使用信用卡交
    易金額、累計以前各期逾期未付最低應繳金額之總和、循環
    信用利息、年費與其他手續費等。循環信用利息之計算，係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，
    就該帳款之餘額以原告電腦評分結果所訂之差別利率（最高
    年息百分之19.71） 逐日計算至完全付清之日止；倘被告有
    遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即
    喪失期限利益，應1 次全數清償；且如逾期未付，亦應自各
    筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71 計算遲延利息，並依
    兩造間信用卡約定條款第15條之約定延滯第1 個月（內）當
    月計付違約金300 元，延滯第2 個月計付違約金600 元，延
    滯第3 個月（含）以上者每月計付違約金1,200 元。詎被告
    持用前開信用卡陸續簽帳消費至94年6 月止，尚積欠消費款
    本金33,633元、利息及違約金共2,303 元，共計36,936元之
    帳款未予繳納，屢經催討仍置之不理，依前述約定，被告業
    已喪失期限之利益，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、應收帳務明細查詢、股份有限公司變更登記
    表及戶籍謄本各乙份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，而於調解期日到庭時亦不爭執，僅表示與原告談
    和解等語，是以參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為
    真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
