【裁判字號】    97,竹簡,794
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第794號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷11.
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議後，扣除
    已繳納支付命令裁判費新臺幣1,000元，原告尚應補繳新臺
    幣2,200元，經本院於民國97年10月9日以97年度補字第945
    號裁定，限其於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於同
    年10月13日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月  15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
