【裁判字號】    97,竹小,552
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第552號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月8
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟伍佰玖拾貳元，及其中新台幣捌
萬壹仟伍佰玖拾捌元自民國九十七年九月四日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年4月25日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應於次月
    繳款截止日前向原告清償，逾期應自墊款日起另給付按日息
    萬分之5.4計算之利息（即年息19.71%）。詎被告未按期繳
    款，迄至97年9月3日止尚積欠消費款新臺幣（下同）95,592
    元及其中81,598元按約定計算之利息、違約金未清償，依信
    用卡約定條款約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開
    帳款，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之
    金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、應收帳務明細表、單月帳務資料等影本為證，而被告
      經合法通知未於言詞辯論期日到場，雖曾提出書狀表示違
      約金過高，還款能力提升後再償還所欠款項，並希望法院
      促成調解等語，惟本件原告已捨棄違約金之請求，至被告
      請求調解部分，亦因被告未到庭而無從進行調解，且被告
      對於確有積欠原告款項等情均未爭執，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436條之19之規定
    ，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴訟費用額如主文所示
    。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436
    條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
