【裁判字號】    97,司促,5003
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5003號
債  權  人  儷府國宅NO.2社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人負繳納管理費之依據（例如建物登記謄本
    ）。
二、依聲請狀所房屋坐落於桃園縣，而管理委員會卻設於新竹
    縣尖石鄉，請釋明為何不同，若有誤請更正，並提出管理委
    員會之備查登記之証明文件影本，供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
