【裁判字號】    97,竹簡,1677
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1677號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      29號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 行之「民國97年11月20日17時許」更正為「民國97
    年11月20日下午5 時19分許」、第4 行「得手後離開現場之
    際」更正為「得手後先將外包裝盒拆卸，再於同日下午5 時
    25分許欲離現場之際」暨證據欄補充「相片7 張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中 華民國刑法第320 條(普 通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2598號
    被      告  乙○○  男 26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣麟洛鄉○○村○○鄰○○路立
                        德巷29號
                        居新竹市○○路588號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月20日17時許
    ，在新竹市○區○○路578號全聯福利中心內，，徒手竊取
    貨架上之保險套2盒及香芬袋1袋（價值新台幣529元），得
    手後離開現場之際，為該店經理甲○○發覺報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
