【裁判字號】    97,訴,941
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第941號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1403號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以94年度毒聲字第210號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而於94年8月17日執行完畢而釋放，嗣經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第99號為不
    起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月27日下午1
    時許，在新竹市○○路107巷39號住處內，以注射針筒將海
    洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    警於97年4月27日晚上8時20分許，在苗栗線頭份鎮○○街與
    自強路口，因其形跡可疑而盤查，經其同意搜索而查扣其所
    有、供施用海洛因所用之注射針筒1支。
三、案經苗栗縣政府頭份分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號：97C104），經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，
      呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實姓名代
      號對照表、詮昕科技股份有限公司於97年5月19日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第1403號偵查
      卷第19、20頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，
      其施用第一級毒品海洛因犯行，均堪予認定。
（二）被告前於94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
      以94年度毒聲字第210號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，而於94年8月17日執行完畢而釋放等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在
      卷可按，被告於上開觀察勒戒執行完畢後5年內再犯本案
      施用第一級毒品犯行，自應依法予以論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因，為其施用第一
      級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定送觀察勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
      險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害
      以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒1支，為被告所有、供其為施用海洛因所用
    之物，業據被告於本院供承在卷，依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
