【裁判字號】    97,竹簡,1666
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1666號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有竊盜犯意，於民國97年9月2
    0日凌晨2時30分許，在新竹市○道路○段116號前，以自備之
    機車鑰匙乙支竊取陳森田所有，由乙○○所管理使用之車牌
    號碼MXZ-079號重型機車（價值約新臺幣8千元），得手後供
    己代步之用。嗣因施用毒品案件經臺灣新竹地方法院檢察署
    發布通緝，於97年10月20日21時許，在新竹市○○路○○道
    路口為警當場查獲，並扣得其所有供上開竊盜犯行所用之鑰
    匙乙支。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑偵辦。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之證述。
(三)、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    乙份。
(四)、照片乙張。
(五)、警員陳俊民製作之犯罪偵查報告乙紙。
(六)、扣案之鑰匙乙支。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、爰審酌被告不知戒慎其行，竟竊取他人所有重型機車，顯不
    尊重他人財產權益，參以被告竊取機車價值非鉅，所竊得之
    機車亦已由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，
    兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案
    之機車鑰匙乙支，為被告所有，供本案竊盜犯行所用之物，
    業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
