【裁判字號】    97,竹交簡,885
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第885號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7035號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年9月13日上午9時許，在新
    竹市○○路某不詳地點之友人住處內飲用約3 杯私釀米酒後
    ，至同日下午1 時50分許，仍呈不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，且其並未合法考領重型機車駕駛執照，猶無照騎乘
    車牌號碼GZE-095 號重型機車上路欲返回其位於新竹市○○
    里○鄰○○路○段554號之居處，嗣於同日下午2時許，行經新
    竹市○○○路21巷口，因酒後意識模糊，操控能力減弱，不
    慎與甫自上開巷內駛出、由乙○○所駕駛車牌號碼 6953-RV
    號自小客車發生碰撞而人車倒地。嗣警獲報到場處理，將因
    前開車禍致頭部、頸椎等處受傷之甲○○送醫急救，並於當
    日下午2 時51分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.89毫克
    而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述（見偵查卷第6至7頁）。
(二)、證人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第9至10頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.89毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見本院卷內）。
(四)、被告於查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清、多
    語等情形，且因酒後駕車肇事，顯然無法正常駕駛，有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第
    13頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第17頁）。
(六)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第18至20頁）。
(七)、現場暨車損照片共6張（見偵查卷第23至25頁）。
(八)、被告雖於警詢時供稱酒後駕車對其行車安全沒有影響等語，
    惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第0
    01669 號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.89
    毫克業如前述，參以被告前揭語無倫次、含糊不清、多語，
    以及因酒後意識模糊，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人
    車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升0.89毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，因
    本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，諒已深獲警惕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
