【裁判字號】    97,竹東簡附民,6
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度竹東簡附民字第6號
    原      告  甲○○
                            號.
    被      告  乙○○
                            巷.
上列被告因97年度竹東簡字第223號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主      文
原告之訴駁回。
      事      實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
      理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。易言之，附帶民事訴
    訟必須在簡易訴訟程序繫屬中，始可提起，若簡易案件業經
    判決而終結，已無繫屬，自不得提起附帶民事訴訟。
二、查被告乙○○被訴傷害乙案，業經本院於97年11月21日以97
    年度竹東簡字第223號刑事簡易判決處刑在案，惟本件原告
    竟遲至97年11月28日，始具狀提起附帶民事訴訟。揆諸前開
    說明，本件原告之訴，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                   竹東簡易庭法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
