【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之如附件所示意思表示之通知為
公示送達。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前積欠訴外人新竹國際商業銀行
    股份有限公司（原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）之
    借款債務，新竹國際商業銀行股份有限公司業於民國95年12
    月22日將債權讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣於96年3
    月29日再將該債權讓與聲請人。聲請人以台北榮星郵局第
    012817號雙掛號郵件通知相對人債權讓與之事實，經以遷移
    不明為由而遭退回。為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
三、聲請人主張之事實，已據其提出債權讓與證明書影本2 紙、
    相對人戶籍謄本1 份、債權移轉通知函影本1 份、其上記載
    「遷移不明」之退回信封1 件為證，堪信聲請人主張為真實
    。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送
    達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
