【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度竹交簡字第13
0號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1042號），本院
裁定如下：
    主    文
本院九十七年度竹北交簡字第一三０號判決對甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院於民國97年4月9日以97年度竹交簡字第130號（
    97年度速偵字第264號）判處罰金新臺幣（下同）3萬6,000
    元，同時宣告緩刑2年，於97年5月1日確定。惟其於緩刑期
    內即97年9月20日更犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於
    97年10月6日以97年度竹交簡字第742號判決判處罰金8萬元
    ，於97年10月23日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於97年
    4月9日以97年度竹交簡字第130號判決諭知緩刑確定後，又
    於97年9月20日，故意再犯公共危險案件，而經本院於97年
    10月6日以97年度竹交簡字第742號判決判處罰金8萬元，如
    易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，並於前開緩刑期內之
    97年10月23日確定，認與刑法第75條之1第1項第2款之規定
    相符，此有本院97年度竹交簡字第742號刑事簡易判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽；再審酌受刑人
    先後所犯者，皆為酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，顯見受刑人並未因受刑事追訴而有悔悟反省
    之意，藐視國家就其前案犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車
    ，漠視他人生命、身體安全，是前案宣告之緩刑已難收促其
    自新之預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請
    撤銷本院97年度竹交簡字第130號判決之緩刑宣告，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
