【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭  法  官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          書記官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？）
三、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
四、依聲請人所提出之聲請狀中所述，聲請人係於民國96年12月
    間開始在外租屋，然由聲請人所提出之租賃契約書中所示，
    聲請人係於民國97年6月1日起承租，請詳細說明聲請人係於
    何時開始承租房屋？並應提出相關證明文件。
五、由租賃契約書中所示，請釋明為何自民國97年10月起房租由
    原本的新台幣8,000元漲為新台幣12,000元？並應提出相關
    證明文件。
六、釋明聲請人於何時開始遭受家暴？並應提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
