【裁判字號】    97,竹北簡,501
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第501號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            雲.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4667號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於90年間因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第1351號判決判處有
    期徒刑3月、2年8月，後因贓物案件經本院以90年易字第146
    號判決判處有期徒刑1年6月確定，嗣於92年1月30日縮短刑
    期假釋出監，甫於民國92年7月6日假釋保護管束期滿，以已
    執行完畢論。」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪
    事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月     15    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王明
中    華    民    國    97    年    12    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
