【裁判字號】    97,易,894
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第894號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    84號4樓（現於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5493
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於84年間，因軍法搶奪案件，經國防部北部地方
    軍事法院判處有期徒刑10年6 月，嗣經確定並經執行，並假
    釋出監付保護管束，嗣因於假釋期間再犯罪，並經撤銷假釋
    ，應執行殘刑4 年9 月8 日；又於91年6 月間，因竊盜案件
    ，經臺灣雲林地方法院於91年12月10日，以91年度易字第32
    6 號刑事判決，判處有期徒刑3 年，嗣於92年1 月17日確定
    ，經與依軍法判處徒刑合併執行後，並於97年2 月2 日縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，分別為下列竊盜行為：
（一）於97年7 月25日下午1 時許，在新竹市○○路○ 段214 巷
      2 弄34號前，以其所有之自備鑰匙（未扣案）發動丙○○
      所有之車號MXK-390 號重型機車之電門而竊取該機車，得
      手後留供代步之用。
（二）於97年7 月26日清晨4 時54分許，騎乘前開竊得之車號MX
      K-390 號重型機車，在新竹市○○區○○路4 段252 號前
      ，徒手竊取乙○○所有之螺絲7 袋（重約250 公斤），得
      手後旋將該批螺絲變賣換現花用。
（三）於97年7 月30日清晨5 時10分許，騎乘竊得之車號HRL-86
      2 號重型機車（竊取機車部分，業經本院於97年9 月26日
      以97年度易字第654 號判決判處有期徒刑3 個月），在新
      竹市○○區○○路4 段252 號前，徒手竊取乙○○所有之
      螺絲共3 小箱及1 袋（重約150 公斤），得手後旋將該批
      螺絲變賣換現花用。嗣為警循新竹市○○路○ 段252 號前
      之監視錄影畫面，而查知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27 3條之1 第
    1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備、審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢指述、證人丙○○於警詢
    時之證述情節大致相符，並有監視錄影光碟翻拍照片15張、
    光碟2 張、車輛尋獲電腦輸入單等在卷可稽。是被告之任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    3 次竊盜犯行，犯意個別、行為互異，應分論併罰。又被告
    有如犯罪事實欄所載之前案記錄，並於97年2 月2 日縮短刑
    期執行完畢等情，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參，其於上
    開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之3 罪，
    為累犯，均應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行並非良好，已有多次竊盜犯行，仍為圖一己私利，竟思不
    勞而獲，竊取他人之物，所為應值非難，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，態度尚屬良好，並其犯罪動機、手段、目的等一切
    情狀，就犯罪事實欄（一）（二）（三）之犯行分別量處如
    主文依序所示之刑，並定其應執行刑。另被告竊取犯罪事實
    欄（一）之機車所用之鑰匙業已丟棄，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
