【裁判字號】    97,竹簡,1598
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1598號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○素行不佳，前有多次竊盜前科（均不
    構成累犯），詎仍不知戒慎其行，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國97年10月2日下午1時50分許，前往位在新竹市○區
    ○○街95號之大潤發量販店假藉購物，竟趁店員未及注意之
    際，徒手竊取擺放在商品展示架上之「Extra 」潔牙無糖口
    香糖2 包（價值約新臺幣62元），得手後放置在其褲子右後
    口袋內，未經結帳即逕自由該量販店出口離去，嗣為該量販
    店安全管理課員乙○○當場發現，因而報警查獲上情（口香
    糖業經發還予大潤發量販店，由乙○○代為領回）。案經大
    潤發量販店訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖於偵查中矢口否認有何竊盜犯行，然查，上揭
    犯罪事實，業據被告於警詢時自白：伊於97年10月2日下午2
    時許，在新竹市○○街95號大潤發量販店內竊取「Extra 」
    口香糖2 包後，將之放在伊所穿褲子右後口袋內，迨走出收
    銀臺櫃檯即遭查獲，伊是要偷來自己吃等語不諱（見偵查卷
    第6至7頁），且於內勤檢察官訊問時自承警詢筆錄內容實在
    （見偵查卷第30頁）。而被告行竊過程適為大潤發量販店安
    全管理課員乙○○當場目擊乙節，亦經證人乙○○於偵查中
    具結證稱：「（請敘述查獲本件竊盜案經過？）97年10月 2
    日中午1 時50分我看到被告甲○○從出口處走入賣場，當時
    我站在出口的旁邊，他直接走到貨架上拿走2 包口香糖，並
    放到他褲子右後口袋內，在貨架區繞了一圈後，就直接往收
    銀臺穿過去，他並沒有拿出口香糖結帳，且直接通過門神發
    報器往外走，我就將他攔下詢問他有無商品未結帳，…我就
    將他帶到稽核室，請他把他藏在口袋裡的口香糖拿出來，一
    開始他是撈手機、鑰匙、糖果等，我就直接指明他是藏在右
    後褲子口袋內，他才把口香糖拿出來…是我親眼目睹他行竊
    過程」等語綦詳（見偵查卷第36至37頁），按證人乙○○與
    被告互不相識，並無私怨仇隙，此分別據被告甲○○所是認
    、證人乙○○供陳在卷（見偵查卷第7頁、第9頁），證人諒
    無設詞構陷被告之必要，又其所證均具體、明確，復係經檢
    察官諭知具結義務及偽證處罰後始為上開證述，若屬虛偽陳
    述，須負擔較被告更重罪責之偽證罪嫌，是證人當無甘冒受
    偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符陳述之理，其證言即具
    可信之依據，亦足認被告於警詢時所為自白確係實情而堪憑
    採。此外，復有承辦警員黃鍇烈、吳嘉文所製作之偵查報告
    書乙紙、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、搜索經過
    及結果陳報書、扣押物品收據、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各乙份、監視錄影翻拍照片2 張、採證照片乙張（見
    偵查卷第4 頁、第11至17頁、第21至22頁）附卷可稽。是被
    告事後於偵訊時辯稱並未行竊云云，為卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)、爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科（均不構成累犯）
    ，尤以甫於97年9 月間在相同量販店內竊盜為警查獲，並經
    本院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年
    度竹簡字第1478號判決各乙份存卷為憑，仍不知警惕，不思
    以己力獲取所需，僅因一時貪念而一再竊取他人財物，漠視
    他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，參以被告竊取
    他人財物價值非鉅，犯罪手段尚屬平和，所竊得之財物亦業
    由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，兼衡其於
    警詢時自白犯行，又於偵查中空言否認，犯後態度難謂良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
