【裁判字號】    97,消債更,350
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第350號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張文寬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）說明債務人於民國96年10月自雷德斯國際有限公司
            離職之原因，若非自願離職應提出非自願離職證明
            書。
      （二）說明債務人失業期間、有無領取失業給付，及領取
            之金額。
      （三）詳細說明債務人現職工作內容及收入狀況為何，並
            提出在職證明、薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋章
            之薪資單影本。
      （四）提出最新租賃契約影本及每月支出房租3,400 元之
            證明，並釋明債務人所租賃房屋坪數範圍、供何人
            居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，如何
            分擔每月房屋租金與水、電、瓦斯費用，並提出實
            際支出該筆費用之繳款單據影本及製表說明每月支
            出狀況，另應提供出租人聯絡方式與地址。
      （五）說明債務人每月須支出膳食費、雜費分別高達8,00
            0 元及6, 000元之明細及各細項金額，並提出實際
            支出該筆費用之適當證明。
      （六）提出債務人與前配偶李惠美之離婚協議書或離婚判
            決影本。
      （七）說明債務人之子林宜平已成年，具備工作能力，何
            以仍須由債務人扶養？
      （八）提出債務人之子林宜平95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單，及勞
            工保險被保險人投保資料表。
      （九）提出債務人及債務人之子林宜平自95年7 月迄今所
            有金融機構、郵局存款帳戶存摺封面及完整清晰之
            內頁資料影本（須補登至本裁定送達後）。
      （十）經本院以士院木民消弘97年度消債更字第350 號函
            詢債務人之最大債權銀行匯豐銀行（原中華商業銀
            行）關於債務人前置協商情形，依最大債權銀行回
            函所示（如附件），債務人申請前置協商後債權人
            多次以電話聯繫，均無法聯繫債務人本人，因而無
            法開始協商程序，債務人應說明失聯之原因。
      （十一）說明債務人現無固定工作，日後如何能履行更生
              方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
