【裁判字號】    97,聲減,434
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第434號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第540 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所示之刑，
附表編號一之犯罪減得之刑與附表編號二不應減刑之犯罪之宣告
刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第1 號之毒品罪，核與中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號第2 號毒品
    罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條規定定其應執行刑。
二、經查：本件受刑人甲○○於82年間因違反戡亂時期肅清煙毒
    條例等案件，經本院及台灣高等法院分別判處有期徒刑4 年
    、13年，並經臺灣高等法院裁定（83年度聲字第1020號）應
    執行有期徒刑15年確定，於83年2 月23日入監執行，縮刑後
    刑期終結日期為97年4 月25日，嗣於90年4 月20日假釋出監
    ；又因受刑人自95年9 月起即未依規定報到，經澎湖監獄報
    請撤銷假釋，應執行殘刑7 年5 日，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及澎湖監獄95年12月4 日澎監教字第0950400899
    號函及函附報請撤銷假釋報告表各1 份在卷可稽。是受刑人
    前開應執行之刑因撤銷假釋而尚未執行完畢，茲聲請人以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件聲請減刑並定
    其應執行刑，核屬有據，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
