【裁判字號】    97,建,76
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第76號
原      告  閩江營造有限公司
被      告  國防醫學院三軍總醫院
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾伍萬捌仟玖佰參拾伍元，應
    繳裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰陸拾元。
  (二)查原告閩江營造有限公司登記之法定代理人為汪君惠，並非
    乙○○，請補正由法定代理人合法代理起訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
