【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲再字第7號
再審聲請人  陳樹璞
再審相對人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再審聲請人對於本院94年12月23
日94年度拍字第940 號民事確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審相對人以94年度拍字第940 號
    裁定為執行名義，對再審聲請人之財產聲請強制執行，經本
    院以97年度執字第32190 號強制執行事件受理在案。查再審
    相對人及其代理人關於訴訟刑事上應罰之行為，影響判決者
    ，符合民事訴訟法第496 條第1 項第8 款事由，自應廢棄原
    判決云云，並聲明：原確定裁判應予廢棄。
二、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定（最高法院59年臺抗字第
    387 號判例意旨參照）。是當事人對於聲請拍賣抵押物所為
    之裁定聲請再審，於法難謂有據。
三、經查：本件再審聲請人係對拍賣抵押物確定裁定聲請再審，
    然該確定裁定係依非訟事件法第194 條規定所為，應屬非訟
    事件，此經本院依職權調取本院94年度拍字第940 號、95年
    度抗字第16號、臺灣高等法院96年度非抗字第13號民事卷宗
    核閱無訛，揆諸前揭說明，本件當無再審程序之適用。從而
    ，本件再審聲請人聲請再審，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
