【裁判字號】    97,聲,1597
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1597號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八八九號事件聲請人所提存之擔保金即
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2696號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1889號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
