【裁判字號】    97,金,9
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度金字第9號
抗  告  人  甲○○○金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院前於97年11月7 日以臺灣士林
地方法院97年度金字第9 號為移送管轄之裁定，茲更為裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
本件移送臺灣臺北地方法院。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定。」民事訴訟法第490 條定有明文。復按，「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」「當事人得以合意定第一審管轄法院
    。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。」民事訴訟法
    第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。
二、經查，相對人之住所地在臺中市，且相對人於民國97年2 月
    20日係在代理抗告人融資融券業務之訴外人宏遠證券股份有
    限公司文心分公司（營業處所臺中市○○路○ 段99號）簽署
    融資融券契約書，此有上開契約書影本在卷可稽，並經抗告
    人於97年12月8 日具狀陳述無訛，原裁定乃將本件移送於臺
    灣臺中地方法院。惟兩造簽立之融資融券契約書第11條約定
    ：「本契約以乙方（即抗告人）營業場所為履行地，如因本
    契約訴訟時，以乙方營業場所所在地之法院為管轄法院」，
    而抗告人之營業場所所在地為臺北市松山區○○○路○ 段66
    號7 樓。茲抗告人具狀請求廢棄原裁定，移送臺灣臺北地方
    法院，於法要無不合，爰依前開法條規定，自為撤銷原裁定
    ，變更裁定將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
