【裁判字號】    97,交簡上,112
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交簡上字第112號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      4
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年5 月
29日本院簡易庭97年度湖交簡字第101 號第一審刑事簡易判決（
97年度偵字第4655號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    ，所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛而駕
    駛罪，並論以累犯，判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之
    折算標準為新台幣一千元折算壹日，認事用法均無不當，量
    刑亦認妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略稱：本件員警攔截時，明知被告有喝酒，
    竟未當場作酒測，仍要被告繼續駕車至交流道下接受酒測，
    其不顧被告繼續駕車之風險及其他用路人之安全，員警執法
    顯有不當，且警員於作酒測前亦未提供礦泉水給被告漱口，
    亦不合規定等語。
三、經查，本件犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中坦承不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足見被告自白與事實相符，事
    證明確。又被告於飲酒完畢至作酒測時已超過15分鐘，此業
    經被告於本院審理時所自認，按員警於實施酒測時，應於受
    測者已飲酒結束15分鐘後再作酒測或提供礦泉水給受測者漱
    口後再作酒測，本件被告作酒測時，已逾飲酒結束後15分鐘
    ，自無須再提供礦泉水給被告漱口。原審就其犯行論罪，併
    依累犯之例加重其刑，核無違誤，上訴意旨所指之理由，並
    不影響本件被告犯罪事實之認定，其上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
