【裁判字號】    97,審簡,105
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11302
號），被告於審理中就被訴事實自白（97年度審易字第428 號）
，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束，並應向執行
檢察官指定之公益團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。一字起子
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告攜帶一字起子兇器1 支竊盜。又被告於本
    院準備程序自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按被告自承其行竊所用之一字起子兇器1 支，係屬質地堅硬
    之白鐵金屬，雖未扣押在案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙
    在卷可憑，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值中年，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後
    坦承犯行之態度，及被害人甲○○於本院審理中表示請求本
    院對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內，未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，
    致罹本罪，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，及被害人甲○○於本院審理中表示請求予被告
    附條件緩刑，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，並依被告及檢察官
    之意見，諭知緩刑期間應付保護管束，且應向執行檢察官指
    定之公益團體提供120 小時之義務勞務，以啟自新，而觀後
    效。另被告等行竊所用之一字起子1 支雖未扣案，然確為其
    所有供本件犯罪所用，且目前尚為其所持有，此為被告於本
    院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
