【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第904號
上  訴  人  忠孝壹零不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付服務報酬事件，上訴人對於
民國97年11月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬壹仟
肆佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
