【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        97年度訴字第1593號
原      告
即反訴被告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還所有權狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及被告之反訴均駁回。
本訴訴訟費用由原告負擔，反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴及被告提起反訴均未據繳納裁判費，復均未於
    訴狀載明系爭本訴訴訟標的價額及反訴訴訟標的價額，使本
    院無法核定本訴及反訴之訴訟標的價額，以裁定命原告及被
    告補繳裁判費，經本院於民國97年11月17日裁定限原告及被
    告於收受裁定後5 日內分別查報系爭本訴訴訟標的及反訴訴
    訟標的價額，並按該訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已
    分別於民國97年11月25日及97年11月29日送達原告及被告，
    有送達證書附卷可憑，原告及被告逾期迄未補正，其本訴及
    反訴應認為不合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
