【裁判字號】    97,審交易,187
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第187 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第75號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第762 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年12月10日凌晨0 時3
    分許，駕駛車號DC- 2771號自小客車，沿臺北市○○區○○
    街由南往北方向行駛，行經蘭州街與民權西路時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌之指示，且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，又按諸當時之天候、光線、路況等一
    切情狀，並無何不能注意之情事，竟疏未注意，而於前方交
    岔路口之燈光號誌已為紅燈之際，貿然闖越紅燈，向前行駛
    ，適有告訴人乙○○駕駛車號K8F- 766號之重型機車沿民權
    西路由東往西方向駛來，見狀避煞已然不及，兩車發生碰撞
    ，告訴人當場人車倒地，並受有右側股骨骨折、臉部挫傷併
    上唇撕裂傷（3 乘1 乘1 公分）、雙手擦傷、雙側下肢多處
    擦傷、上排牙齒6 顆破裂損傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並於97年12月2 日具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
