【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1665號
聲  請  人  崴仕登股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大亞能源服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院96年度訴字第338 號民事判決，為擔保假執行，曾提供
    新臺幣73萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2223號提存
    事件提存在案。茲因兩造本案訴訟業已終結，並經聲請人定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返
    還擔保金云云，並提出提存書、民事判決、存證信函暨掛號
    郵件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，亦未能證明已得相對人同意返還，與前開法條第1 款
    、第2 款條件並不相符；聲請人雖提出催告相對人行使權利
    之存證信函及回執影本，主張相對人未於催告函內所定期限
    內行使權利，聲請人已得取回擔保金云云，惟依該存證信函
    及回執影本所示，聲請人於97年10月間所寄發催告相對人行
    使權利之存證信函，雖送達至相對人公司所在地即「臺北縣
    淡水鎮○○○路○ 段27之3 號5 樓」，惟前開存證信函回執
    上僅蓋有收件文為「安泰登服務中心」，並非相對人之法
    定代理人收受，且未載明該存證信函實際係由何人收受，則
    蓋用上開印文之人與相對人間之關係，及其是否有合法收受
    應交付相對人文書之權限，本院均無從判斷。綜上所述，聲
    請人未能證明其所寄發催告相對人行使權利之存證信函，已
    合法送達相對人，從而本件聲請不符合返還擔保金之要件，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
