【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）說明依債務人所提出94～96年度綜合所得稅各類所
            得資料清單所示，債務人於民國94年之每月平均收
            入為25,807元，與95、96年之每月平均收入16,666
            元差距之原因。
      （二）說明債務人每月工作時數落差之原因及債務人是否
            有兼職工作，若有，工作內容及收入狀況為何？
      （三）債務人於聲請更生前兩年內之收入已不足支應所陳
            報之必要支出，債務人如何能自95年7 月協商成立
            時起，每月繳納協商款項至97年4 月，若有資助者
            ，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有
            無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及
            使用流向之證明）。
      （四）債務人之合會契約書、會單（應記載會首及全體會
            員之姓名、住址、電話號碼，每一會份會款之種類
            及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法、出
            標金額有約定其最高額或最低額之限制者，其約定
            。）與繳納合會金之證明文件，並陳明債務人參加
            合會用途為何？是否已領合會金？合會所得之款項
            流向為何？
      （五）說明債務人自民國97年1 月迄今是否匯款至印尼家
            中，並提出匯款證明，及詳列每次匯款日期、金額
            。
      （六）說明債務人戶籍地房屋為何人所有，並提出證明文
            件。
      （七）說明債務人所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，若
            有其他居住人，其工作及收入狀況，如何分擔每月
            房屋租金與水、電、瓦斯費用。
      （八）債務人提出之租賃契約所載之承租人為林永發，並
            非債務人本人，說明債務人雨林永發之關係。
      （九）提出由第三人公司所出具債務人母親之醫療證明、
            戶籍謄本及債務人弟弟之所得稅清單、財產證明書
            之中文譯本。
      （十）說明債務人自陳無法繳納協商金額需四處向人借貸
            ，卻仍有能力每月繳納除勞健保外非必要支出之保
            險費3,036元。
     （十一）提出債務人自95年7 月迄今所有金融機構、郵局
             存款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本（
             須補登至本裁定送達後，並分別按時間先後順序
             排列）。
     （十二）說明債務人是否與債權人依個別協商一致性方案
             成立協商？若有，應提出協議書影本。
     （十三）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
             清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
             。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
