【裁判字號】    97,消債更,632
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第632號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第6條第3項規
定，本院得定期命債務人預納進行更生程序之必要費用。為調查
債務人應受扶養人李林靜華民國96年度綜合所得稅各類所得資料
清單及財產歸屬清單，限債務人於收受本裁定送達後5日內預納
新臺幣1000元，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
