【裁判字號】    97,審簡,95
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審簡字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8567、
8624、9792、9808號），本院經訊問被告後（97年度審易字第26
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，事實及證據部分並補充如下：
(一)事實部分補充：被告丙○○於不詳時間在網路上認識姓名年
    籍不詳在酒店工作之女子，該女子聲稱有客人積欠酒錢未付
    ，需要被告之帳戶提供給客人匯款，於是被告交付帳戶予該
    名女子，再由該名女子或其所屬詐欺集團成員，基於詐欺取
    財之犯意，以詐述遂行如起訴書所載之犯行。
(二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國97年
    12月1日準備程序筆錄第1至2頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑4
    月，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告年輕力壯，不思向上進取，輕
    率提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後
    到案時，雖未能坦白交代實情，然終能悔悟而坦承犯行不諱
    ，且於本院判決前分別賠償被害人甲○○2 萬5 千元、乙○
    ○1 萬元，態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑
    為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且宣告緩刑2 年，以示懲儆，並勵自新。檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
