【裁判字號】    97,交易,324
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第152 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○已於檢察官起訴後之民國97年12月1 日死
    亡，此有馬偕紀念醫院淡水分院97年12月2 日開立之死亡證
    明書影本及戶政事務所之戶籍謄本各1 份可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
