【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號7樓.
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院繫屬中。而債權人元大商業
    銀行股份有限公司已聲請對聲請人每月得支領之各項薪資債
    權3 分之1 予以扣押，惟聲請人任職之公司極重視員工之信
    用狀況，聲請人又為會計，聲請人遭扣薪一事如遭任職公司
    知悉，恐將失去工作，將更不利於更生之進行，且任令債權
    人扣押並收取聲請人之薪資，將無法保障各債權人之公平受
    償，為此，依消費者債務清理條例之規定，聲請保全處分云
    云。
三、經查，債權人元大商業銀行股份有限公司雖已對聲請人每月
    薪資債權聲請強制執行，有臺灣臺北地方法院97年度執字第
    112903號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對聲請人之薪資
    債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍並按
    比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）55,000元觀
    之，陳報債權人人數共11人，債務總額約3,240,000 元之比
    例以觀，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，是停止對於聲請人財產之強制執行，對於債權
    人間公平受償，實無助益。再者，聲請人因被強制執行而保
    有每月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制
    執行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲請人重
    建更生之機會。綜上，揆諸首開規定及說明，應認並無停止
    對於聲請人財產之強制執行程序之必要，聲請人聲請本件保
    全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
