【裁判字號】    97,拍,1125
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向伊借款新臺幣（下同）200 萬元
    ，並以相對人所有如附表所示之不動產，於民國95年11月13
    日設定債權額150 萬元之抵押權為擔保，債務清償日期為96
    年2 月13日，業經95年11月16日登記在案。詎上開借款清償
    期屆至後，相對人卻未依約履行，迄今尚欠本金150 萬元及
    自96年1 月26日起至清償日止，依年息6%計算之利息未為清
    償，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本等為證，並經本院依職權調閱上開抵
    押標的物之土地及建物登記謄本核閱無訛。從而，本件聲請
    於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
