【裁判字號】    97,破更一,6
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更一字第6號
聲  請  人  甲○○○
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請：
  (一)依破產法第62條規定提出「財產狀況說明書」。
    應將債務人所有之財產性質（包括名稱、種類、數額、有無
    設定負擔諸情形）與所在地詳細記載，對於不能收回或不確
    定之財產，並應將其旨趣記明。
    財產狀況說明書應記載內容如下：
    1.如為現金或存款，其金額、保管人或銀行帳戶。
    （聲請人僅註明「親友資助新臺幣18萬元」，請註明資助人
    姓名、地址）
    2.如為應收款項、銀行借款、應付款項等，應列出明細。
    3.如為股票或有價證券，其張數、集保帳戶或保管人、保管
      地點。
    4.如為其他動產，其保管人、保管地點（聲請人僅註明「機
      車2 部」，請註明出廠年份、廠牌、殘值之計算方式、保
      管地點等詳情）。
    5.如為不動產，應請提出土地及建物登記謄本。
  (二)依破產法第62條規定提出「債務人清冊」。
    應記載清冊製作時債務人之全體債務人，並分別就其債務有
    無提供擔保或保證，分別開列，並附其擔保之證明。
    1.聲請人自承尚有工作，請列出薪資債權之金額及相對人（
      註明姓名地址）。
    2.聲請人自陳替他人保證所負之保證債務為新臺幣26萬9 千
      元，該他人為何人（註明姓名地址）？聲請人對該他人之
      債權金額目前為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
