【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人自民國95年7 月迄今薪資轉帳證明（須
            附完整清晰之影本資料，並按時間先後順序排列）
            。
      （二）提出最新租賃契約影本及債務人每月實際支出房租
            8,500 元之證明，並釋明所租賃房屋坪數範圍、供
            何人居住，其他居住之人工作及收入狀況，與債務
            人如何分擔每月房屋租金及水、電、瓦斯費用，另
            應檢附自民國97年1 月迄今支出該費用之收據影本
            （應按時間先後順序排列），並製表詳列每月支出
            數額。
      （三）說明債務人居住地與工作地點之地址及兩地間之距
            離，並釋明債務人每月支出交通費2,600 元之計算
            方式。
      （四）說明債務人每月支出伙食費6,000 元之明細及各細
            項金額。
      （五）提出債務人95年支出稅賦38,715元，96年支出稅賦
            41,010之證明。
      （六）說明債務人每月其他生活必要支出高達6,000 元之
            明細及各細項金額，並提出實際支出該筆費用之單
            據影本及說明必要性。
      （七）應受扶養親屬（即蘭高阿順）是否與債務人居住於
            同一處所？說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶
            養費7,000 元之計算方式與項目，是否包含醫療費
            用在內？並提出實際支出該筆費用之證明。又其他
            撫養義務人（即債務人之二親等旁系血親）之工作
            內容及收入狀況為何，應提出其勞工保險被保險人
            投保資料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清
            單，及最近一個月財產歸屬資料清單，必說明實際
            上如何分擔債務人母親之扶養費及醫療費用。
      （八）應受扶養親屬（即蘭高阿順）是否領有老人年金等
            其他津貼，並提出證明文件。
      （九）說明蘭秀芬與債務人之關係。
      （十）提出債務人每月償還臺北市第一信用合作社4,150
            元之還款證明，並說明是否已全數清償完畢。
      （十一）提出債務人兄長蘭培茂財產歸屬資料清單上關於
              東華合纖股份有限公司投資之相關文件資料，並
              說明債務人稱其兄長失業已久，故每月需支付其
              兄長之扶養費2,500 元，惟蘭培茂既無收入卻仍
              有能力投資，其資金來源為何？
      （十二）提出債務人兄長蘭培茂之勞工保險被保險人投保
              資料表及自95年7 月迄今所有金融機構、郵局存
              款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本（須
              補登至本裁定送達後，並按時間先後順序排列）
              。
      （十三）提出債務人母親蘭高阿順患有糖尿病、高血壓及
              視網膜病變之醫生診斷證明，及支出眼部雷射手
              術費用之證明。
      （十四）依債務人雇主所出具債務人之在職證明所示，債
              務人每月薪資為70,000元，說明與債務人陳報每
              月所得為66,164元落差之原因，並提出證明。
      （十五）債務人於陳報狀中陳報「須陸續償還向朋友借貸
              之債務」，則債務人應提出該借貸之借據，並將
              之列入債權人清冊。（借據並應載明債權人之聯
              絡方式、現存實際債權數額、原借貸本金、已還
              款金額、約定之利息及違約金，並且須經債權人
              簽名及蓋章，若無借據，則應以書狀載明上述應
              記載事項，以茲證明；另應提出債權人實際交付
              該筆借款之證明。）
      （十六）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案
              成立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明
              。
      （十七）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
