【裁判字號】    97,聲,1971
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97執聲字第1105號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯贓物等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    有刑事裁定書2 份、判決書5 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，除附表(一)編號1 、2 之犯罪日期欄分別
    均補充「為警採尿前回溯96小時內某時」、(二)編號3 、4 之
    偵查機關年度案號欄更正及補充為「板橋地檢97年度偵字第
    8864號、板橋地檢97年度偵緝字第684 號」、(三)編號5 犯罪
    日期欄補充為「96年6 月6 日至96年6 月10日間某日」外，
    應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
