【裁判字號】    97,訴,1588
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1588號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
共     同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告陳素芳住所地係在臺北縣石碇鄉，被告甲○○住所
    地在新竹縣新豐鄉，有戶役政查詢資料結果在卷為憑，依民
    事訴訟法第1 條第1 項、第20條前段之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院或臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
