【裁判字號】    97,拍,1335
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1335號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○原名吳月娥）.
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人甲○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○（原名吳月娥）於民國95年9 月
    13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,352 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自95年9 月13日起至135 年
    9 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經95年9 月14日登記在案。
三、嗣甲○（原名吳月娥）於95年9 月21日向聲請人借款1,960
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○於自97
    年8 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,960 萬元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人綜合
    額度借款契約書、放款相關貸放及保證資料查詢單等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人丙○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
