【裁判字號】    97,訴,1587
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1587號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○之住所地分別係在嘉義市○區○○
    路104 號、臺北市中山區○○○路76號6 樓，依民事訴訟法
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北或嘉義地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
