【裁判字號】    97,審簡,65
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第94號
），本院經訊問被告後（97年度審易字第250 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。應執行有期徒刑壹
年陸月。緩刑伍年。並應給付乙○○○新臺幣陸佰陸拾伍萬元，
支付方式為自民國九十八年五月起，按年於每年五月三十一日以
前給付玖拾伍萬元，至清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時所為自白
    （本院97年11月12日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律；又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    於94 年2月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法
    刪除第56 條 連續犯之規定，被告所犯各罪應依數罪併罰之
    規定分論併罰，比較新舊法結果，適用新法並未對被告較有
    利，依法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，應適用被
    告行為時即修正前刑法之相關規定。核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被告於95年7 月1 日前所
    為如起訴書所載自93年1 月20日起至95年6 月26日為止共計
    47次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至被告於95年7 月1
    日後共計4 次詐欺取財犯行（犯罪時間分別為95年8 月30日
    、95年9 月6 日、95年11 月1日及95年11月13日）與上開連
    續詐欺取財犯行間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
三、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑1
    年6 月，緩刑5 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，爰審酌被告以在大陸經商為由，向被
    害人詐稱可參與投資獲利，嗣後又假扮他人致電哄騙被害人
    投入更多資金，致被害人損害鉅大，惟被告犯後坦承犯行，
    已知悔悟，並已與被害人達成和解，態度尚稱良好，及其品
    性暨智識程度等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適
    當，爰量處如主文所示之刑。按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7 月16日施行，該條例第2 條第1 項規定：「
    犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一」，查被告上開犯罪日期均在96年4 月24
    日以前，本院宣告被告之刑亦未逾同條例第3 條所定之1 年
    6 月之刑度，合於減刑條件，而分別諭知如主文所示之減得
    之刑。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。被告於裁判確定
    前犯數罪，其中連續詐欺取財罪係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新
    舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為給被告
    自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，本院復斟酌本
    案犯罪情節，為確保雙方和解條件之履行，另依刑法第74條
    第2 項第3 款之規定，命被告支付被害人如主文所示財產上
    損害賠償，以啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第51條第5 款、第56
    條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
