【裁判字號】    97,審簡,104
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10856 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序審理，被告等於準備程序中就被訴事實
自白（97年度審易字第513 號），本院裁定改依簡易審判程序審
理，並判決如下：
        主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充更正為：被告乙○○
    之國民身分證統一編號為Ｚ000000000號。又被告甲○○於民
    國96年11月間，對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反
    規定重建。再被告等本院準備程序中之自白，核與聲請簡易
    判決處刑書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本
    件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 人所為，均係犯建築法第95條依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。被告甲○○曾有多次違反建
    築法第95條罪刑之前科，並有聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告等對於違反建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建，影響建築主管機關之管理，惟其等
    犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，建築法
    第95條、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
