【裁判字號】    97,交聲,1598
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1598號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年7 月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22─U00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號8033
    -ET 號車，於民國95年8 月31日16時15分許，在桃園縣中正
    機場一期航廈西路，使用他人車牌照行駛，被內政部警政署
    航空警察局員警攔查舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第5 款規定，處罰鍰新臺幣（下同）5400元，並吊
    銷牌照。
三、異議意旨略以：異議人所有之8033-ET 號自小客車之引擎號
    碼遭人複製偽造，並懸掛其他車牌前經異議人申訴，該案經
    內政部警政署航警局受理並移送台灣桃園地方法院檢察署97
    年度他字第439 號偵辦，台北市交通裁決所於96年7 月5 日
    發函吊銷牌照，異議人於20日內異議，惟異議人之車仍無法
    正常異動，爰請撤銷原裁決處分。
四、經查：
１、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。
２、本件原處分機關即台北市交通裁決所96年7 月26日北市裁三
    字第裁22-U00000000號裁決書，經郵政機關向異議人位於台
    北市○○區○○路106 巷9 弄24號2 樓之戶籍地送達，由異
    議人本人於96年8 月1 日收受送達，有送達證書影本1 份在
    卷可參（本院卷第7 頁），堪認本案裁決書業已符合行政程
    序法第72條第1 項規定為送達。是異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於接到裁決書之翌日起20日內聲明異議，又異議人
    住於本院所轄之內湖區，其向本院為訴訟行為，不計在途期
    間，亦即異議人至遲應於96年8 月21日前聲明異議，方屬合
    法，惟異議人遲至97年9 月17日始向台北市交通裁決所聲明
    異議，有卷附台北市交通裁決所收文章存卷可按（本院卷第
    3 頁），顯已逾20日之法定期間。是異議人之聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
