【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
        月之財產歸屬資料清單。
      3.債務人之配偶林素雲95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.應受扶養親屬（即王詠喻、王詠婕、王詠儀）最近一個
        月之財產歸屬資料清單。
      5.詳細說明債務人之配偶林素雲現職工作所從事之內容、
        收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或
        資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
      6.依債務人所陳報，其每月工作天數為28至30天，每日營
        業時間為上午7 時50分至晚上22時止（須扣除下午15時
        至16時30分接送三名子女放學之時數），故每日工作時
        數約為12至13小時，上午8 時至9 時30分之收入約新臺
        幣（以下同）450 元，其餘時間大約為每小時200 元，
        概估其每日營業額約2,400 元，每月營業額約6 萬7,20
        0 元至7 萬2,000 元，每月之營業費用約為3 萬7,200
        元（含油資3 萬1.000 元、車輛保養費1.300 元、計程
        車合作社月費500 元、計程車衛星車隊月費2.000 元、
        臺北市停車管理處月票停車費2.400 元）。用表格方式
        ，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債務人自95年
        5 月至97年11月止，上述所支出之每月營業費用細項，
        並附上每月每筆營業費用之證明文件及收據影本（影本
        內容須完整、清晰）。又詳實說明債務人每月開計程車
        之收入扣除成本後可得支配之實際所得為何。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年5 月迄今之每月支出勞健保費用、膳食費、
        教育費、醫療費、家庭生活雜支費、水、電、瓦斯費及
        電話費，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容須
        完整、清晰），及說明與配偶林素雲如何分擔上述費用
        。
      8.債務人及其配偶林素雲自95年5 月迄今，所有在郵局、
        金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
        摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
        裁定送達日之後）。
      9.依債務人之最大債權銀行（即三信商業銀行）提出之陳
        報狀（如附件）所示，債務人在協商當時表明只願每月
        還款1 萬元，但依債務人之更生聲請狀中所載，債務人
        每月約可還款1萬3,000 元。說明債務人自97年6月後，
        有無與三信商業銀行再次協商調整變更協商內容。
     10.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
        數額。
     11.參酌本院更生方案製作之重點提示（至本院網站，便民
        服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方
        案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
