【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1886號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人因被告違反銀行法等案件（97年度金重訴字第3 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院訊問後，認被告
    甲○○涉犯銀行法第125 條第3 項、第1 項之罪，犯罪嫌疑
    重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又被
    告甲○○因處主犯地位，且被害人眾多，被害金額龐大，非
    予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形而有羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押
    ，並經本院裁定自97年10月18日延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載，爰聲請就
    被告甲○○具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○之選任辯護人舒建中律師雖以前開情詞為
    由，聲請就被告甲○○具保停止羈押，然法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被
    告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲本院審
    酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲
    請難認有理由，不能准許，應駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
