【裁判字號】    97,審簡,84
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第972
號），經訊問被告後（97年度審易字第293 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、事實及證據補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○於民國96年11、12月間，基於幫助詐
    欺之犯意，於不詳時地，將其前向金融機構申請之臺北富邦
    銀行龍江分行、土地銀行、第一銀行、華南銀行、中華商銀
    、郵局等帳戶之存摺、提款卡及密碼出借其廚師友人，再由
    該友人於不詳時地交予不詳年籍之詐騙集團成員使用。
  (二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院97年11月13日
    、97年11月27日準備程序筆錄第2  頁參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之
    實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    另被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    3 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告為智慮成熟
    之人，一時失慮將上開帳戶交付友人，而幫助不詳詐騙集團
    收購帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於
    本院審理時坦承犯行，且捐款至公益團體，有財團法人犯罪
    被害人保護協會之97年11月27日郵政跨行匯款申請書附卷可
    按，犯後態度尚稱良好，及其目前在做下水道工程，每天有
    工程進度待完成，暨其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。併予宣告緩刑2 年。檢察官及被告依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
