【裁判字號】    97,促,29757
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第29757號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丁○○
                        、3、.
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人天威生物科技股份有限公司、甲○○、
乙○○○○○○○○○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。又按支付命令之送達應於外國為之
    ，不得行之；支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第509
    條、513 條意旨自明。
二、查本件債務人天威生物科技股份有限公司設於臺北市大安區
    、債務人甲○○住於臺北市大安區，皆非本院轄區，本院對
    之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。另本件債權人
    聲請對債務人乙○○○○○○○○○○發支付命令，經本院
    查詢戶政資料所示，債務人乙○○○○○○○○○○已遷出
    國外，其送達應於外國為之，依前揭法條規定，債權人之聲
    請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
