【裁判字號】    97,交聲,1544
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1544號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年10月14日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-AC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款之情形外，處新臺
    幣（下同）1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號3A-106
    3 號自用一般小客車，於民國97年8 月31日13時59分許，行
    經臺北市士林區○○○道○段（往下山方向），行車速度超
    過規定之最高時速（速限40公里）未滿20公里，違反道路交
    通管理處罰條例第40條之規定，裁處1600元罰鍰，並記違規
    點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局士林分局所附之「雷
    達測速儀檢定合格證書」中並未顯示儀器之誤差值為何，惟
    合格並不代表沒有誤差；又據其所聞，車用碼表之檢驗合格
    與否，是以正負1.5 km/hr 為界定。是若測速儀的合格檢測
    亦採同一標準，則1 km/hr 的誤差都會產生罰與不罰之可能
    ，故本人以測速51km/ hr被罰，實感不服等語。
四、經查：異議人所有車牌3A-1063 號一般自用小客車，於前揭
    時、地，為臺北市政府警察局交通警察大隊以雷達測速器測
    定行速為51公里，超速11公里之違規情形，有前揭舉發通知
    單1 紙及違規照片1 張（見本院卷第19頁）在卷可稽。異議
    人雖以前詞置辯，惟查：異議人違規之路段仰德大道下山方
    向設有速限40公里之標誌，依道路交通安全規則第90條之規
    定，駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示，是本件
    異議人以時速51公里超速行駛，並有舉發違規照片1 張在卷
    可佐，其違規事實明確；另查，臺北市政府警察局士林分局
    所使用之雷達測速器，均有通過經濟部標準檢驗局國家標準
    檢驗合格，並領有檢驗合格證書，儀器本身即具有高度準確
    性，其所測到的速度採證值即具公信力可作為執法採證之用
    ，此有臺北市政府警察局士林分局97年10月3 日函及函附經
    濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書（見本院卷第10至
    12頁）各1 份在卷可稽；末查，縱測速儀器於測速時有所誤
    差，惟臺北市政府警察局士林分局為免民眾質疑測速儀器之
    準確性，已將該違規路段之速限40公里，放寬至超速10 公
    里以上，即時速51公里以上始取締，其已將測速器之誤差值
    算入，是異議人有於前揭時、地超速行駛之事實，堪予認定
    ，異議人前揭所辯，應係卸責之詞，並非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，行車速度超過規定之
    最高速限未滿20公里之違規行為。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1600元，並
    依同條例第63條第1 項第1 款，記違規點數1 點，並無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
