【裁判字號】    97,簡,153
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第153號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間因地價稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第 2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第10
    5條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，又未於起訴狀依行政訴訟
    法第105條第1項第1至3款規定，載明當事人、起訴之聲明及
    訴訟標的及原因事實，經本院於民國97年11月21日裁定，命
    原告於收受送達後 7日以內補正，該裁定已於97年11月27日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第 107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
