【裁判字號】    96,再,23
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度再字第23號
上訴人即再審原告  甲○○
上訴人即再審原告與再審被告民安瓦斯實業股份有限公司間本院
96年度再字第23號再審之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣500,000元，應徵第二審裁判費新臺幣8,1
00元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,
000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
