【裁判字號】    97,訴,4342
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三八九六號、第四一二五號、第四一二六號、
第四七二三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒公克），沒收
銷燬之。應執行有期徒刑貳年捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「施用第1級毒品海洛因」之記載後，均
    應補充「一次」之記載；又關於「（毛重0.3公克）」之記
    載，均應更正為「（驗餘淨重零點零陸柒公克）」；再證
    據並所犯法條欄一內，應補充「又扣案之白色粉末一包，確
    實含有海洛因之成分，驗餘淨重零點零陸柒公克，亦有行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九七０００六九九三號
    鑑定書存卷足參（附於九十七年度毒偵字第三八九六號偵查
    案卷第十八頁）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
