【裁判字號】    97,拍,1264
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1264號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
相  對  人  快樂軒工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,440,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對權利人現在 (包括過
          去所負現在尚未清償)及將來所負，在本抵押權設定
          契約書所定債權最高限額內之借款、票據、墊款、保
          證、承兌、開發國內、外信用狀、應收帳款承購、信
          用卡應付款項，包括本金、利息、遲延利息、違約金
          。
    （四）擔保債權確定期日：127年1月17日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九)債務人及債務額比例：丙○○，債務額比例1分之1。
    嗣全部抵押物於97年7月22日移轉登記與相對人快樂軒工程
    企業有限公司。而債務人丙○○於97年1月19日向聲請人借
    款1,200,000元，約定有利息及違約金，清償日期為100年1
    月22日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人自97年7月22日即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金1,014,654元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書等影
    本為證。本件相對人快樂軒工程企業有限公司雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
