【裁判字號】    97,中簡,2660
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「10時20分」之記載，應更正記載為：「9時45分許」；第
    4列：「雙方因而發生爭執」之記載，應補充記載為：「甲
    ○○認為乙○○無意處理該交通事故，因而心生不悅，駕車
    尾隨乙○○之機車至臺中市○○區○○路333 號旁，雙方遂
    起口角爭執」；第4 列：「恐嚇之犯意」之記載，應補充記
    載為：「恐嚇危害安全之犯意」；第6 列：「，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。復基於毀損之犯意」之記載，補
    充記載為：「而以加害身體之事，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全，乙○○遂返回住處，欲請其友人幫忙處理該糾
    紛。甲○○乃另基於毀損之犯意」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白，且於本院為認罪之表示。
  (二)證人即告訴人乙○○警詢、偵查之證述，證人張巧薇於警詢
    之證述。
  (三)車籍查詢－基本資料詳細畫面1張。
  (四)路口監視錄影翻拍照片8張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第354條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
