【裁判字號】    97,聲,5206
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第3768號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣陸佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因犯賭博案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第4395號處分書
    為緩起訴處分，於民國96年10月3日確定，至97年10月2日緩
    起訴期滿未經撤銷。然本案扣得之撲克牌1副、賭資新臺幣6
    10元，均係當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○因
    犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    速偵字第4395號處分書為緩起訴處分，於96年10月3日確定
    ，至97年10月2日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第5006號處
    分書各1份在卷可稽，而扣案之撲克牌1副、賭資610元，均
    係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，有臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度保管字第5297號扣押物品清單1份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
