【裁判字號】    97,拍,1368
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1368號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪明儒律師即陳長成之遺產管理人
                        0樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
陳長成所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳長成以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月25日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年10月21日至134年10月21日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人陳長成於94年10月27日，向聲請人借款1,700,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期為114年10月27日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人
    陳長成於94年11月3日死亡，經本院以97年度財管字第97號
    裁定選任洪明儒律師為遺產管理人確定。詎債務人自96年3
    月13日起即未依約繳付本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    1,639,335元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、上開裁定
    及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第87
    3條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
