【裁判字號】    97,交簡,169
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
147 號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為
    證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告犯罪後，業已坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人之
    家屬達成調解，有臺中市南區調解委員會調解書及刑事撤回
    告訴聲請狀各1 紙在卷可查，可見被告確有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且被告犯罪後
    坦承犯行，復真誠面對過錯，予被害人家屬適當之賠償，可
    見被告確已反省自過，坦然面對其過失，並其係因一時過失
    ，始犯本案，本院審酌上情，認被告經此論罪科刑之教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
