【裁判字號】    97,訴,4629
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5262號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重0.21公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒品
    危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條第
    一項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    12    月    15   日
                  刑事第十二庭  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官    黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
