【裁判字號】    97,中簡,3888
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「撲克單機
」壹臺（含主機板壹片）及新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人對賭
    之所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪；被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定處斷。被告擺設賭博性電子遊戲機
    具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行
    為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，
    為刑法理論之集合犯之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博
    罪與違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定間，係一行為
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告未
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，且以賭博性電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，影響
    社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營時間尚短及所設置
    電子遊戲機數量僅有一台，並考量被告之素行、犯罪動機、
    手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等所有情狀後，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「撲克單機」一臺（含主機板一
    片），係當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定，宣
    告沒收；另賭資新臺幣200 元，均係在賭檯即電動賭博機具
    內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦應刑法第266條第2項
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
