【裁判字號】    97,中簡,3613
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14133號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒收。
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○分別為址設高雄縣鳳山市○○街122號「普
    靈威有限公司」（下稱普靈威公司）之負責人及職員，均明
    知「hp及圖」業經美商惠普開發公司（下稱惠普公司）、「
    epson及圖」之商標圖樣業經日商精工愛普生公司（下稱愛
    普生公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期間
    內，就所指定之碳粉匣、墨水匣等商品取得商標專用權，現
    仍在商標專用期限內。竟基於共同販賣營利之犯意，自民國
    95年11月間，向宏國科技企業社（另由檢察官偵辦中）、典
    陞企業科技股份有限公司負責人溫嵩峨（設於新竹市○○○
    路16號，下稱典陞公司，另由檢察官偵辦中）及源福有限公
    司之實際負責人黃明崑（設於臺中市○○○○街39號，另案
    由本院審理）購入仿冒「hp及圖」、「epson及圖」等商標
    圖樣之碳粉匣、墨水匣等商品後，以遠低於市價之價格，販
    售予不特定之人。有時並幫宏國科技企業社及源福公司調貨
    ，而販售仿冒「hp及圖」、「epson及圖」等商標之碳粉匣
    、墨水匣給宏國科技企業社及源福公司。嗣於97年5月23 日
    ，警方持搜索票在源福公司搜索之際，發現普靈威公司所寄
    交給源福公司之仿冒「hp及圖」商標之碳粉匣1組（4支），
    而持本院核發之搜索票前往高雄縣鳳山市○○街122號之普
    靈威公司搜索查獲，並扣得如附表所示之物品。
二、證據：
(一)、被告乙○○與甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人李岳樺、劉金蘭於偵查中之證述。
(三)、惠普公司及愛普生公司之鑑定證明書各1份、進貨單、源福
    公司出貨單1份、威利科技企業社出貨單1份、匯款申請書1
    份、照片24張、商標檢索資料2份。
(四)、扣案如附表所示之物品。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本件被告2人共同販賣前揭仿冒「hp及圖
    」、「epson及圖」商標商品之營利性行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒上開商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括1罪之集
    合犯。
四、扣案如附表所示編號1至21之物，分別為仿冒商標之商品及
    提供於服務使用之物品，應依商標法第83條之規定諭知沒收
    ；另如附表所示編號22之進出貨單152張，應係被告乙○○
    所有供與甲○○共同犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
