【裁判字號】    97,聲,2439
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2439號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第三六○三號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券，面額新台幣貳佰壹拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6102號民事裁定，為擔保假扣押而
    提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債，面額新
    台幣210萬元為擔保金，並以本院97年度存字第3603號提存
    事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔保金，並
    提出相對人出具之同意書正本、印鑑證明正本，並提出台灣
    銀行國庫保管品經收通知書、本院假扣押裁定及提存書影本
    1件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
