【裁判字號】    97,訴,3708
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3708號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4359號
），於中華民國97年12月15日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十二年度毒聲字第一
    九一二號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    甫於民國九十二年九月十二日觀察、勒戒執行完畢釋放。甲
    ○○另因搶奪、施用第一、二級毒品及詐欺四案，經本院分
    別判處有期徒刑一年六月、十月、五月、六月確定，嗣經減
    刑並定應執行有期徒刑一年六月確定，甫於九十六年十一月
    十四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別：(1)於九十七年七月二十二
    日下午四時許，在臺中縣大里市○○○路一六五號二樓之住
    所，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次；(2)於同月二十
    四日中午某時，在臺中縣大里市○○路之故鄉KTV，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因一次；又因友人「阿龍」（年籍
    不詳）當時在旁以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命時
    ，甲○○見有甲基安非他命煙霧靠近，隨即同時吸食第二級
    毒品甲基安非他命。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十五條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
