【裁判字號】    97,拍,1365
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1365號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○於民國82年6月25日向聲請
    人（嗣為因應臺灣省政府功能業務與組織調整，臺灣省政府
    之抵押權已由國家概括承受，故抵押權於民國86年5月2日變
    更登記為中華民國，管理者為內政部營建署，故應由內政部
    營建署即聲請人行使中華民國之抵押權）借款新臺幣1,300,
    000元、350,000元，約定有利息及違約金，清償日期為102
    年6月25日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設定1,
    650,000元之普通抵押權，經登記在案。而上開抵押物於95
    年5月8日移轉登記與相對人乙○○。詎債務人於95年1月25
    日、95年2月25日起即未繳納本金209,506元、724,191元及
    利息，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出國民住宅契
    約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。
二、本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
