【裁判字號】    97,聲,5447
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第614號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院准予具保，並指定保證金額新台幣一萬
    元，復經具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放在案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，被告經判
    決確定後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到
    ，且命警拘提無著，此有送達證書、戶籍資料、報告書附卷
    可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯，本院自應法沒入
    具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
