【裁判字號】    96,訴,3256
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3256號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪塗生  律師
複代理人    吳念恒  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  曾慶崇  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年10月16日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第二項第一行行首、事實及理由欄一、原告主張之
（一）第七行行末及（三）聲明第一行、第三行關於「被告錢廷
嵋」之記載，應更正為「被告乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
