【裁判字號】    97,訴,2464
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2464號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付違約金事件，本院於97年12月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十七年八月二十一日
起至清償日止，按年利率百分之伍計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟佰拾肆元由被告負擔新台幣壹萬零
佰捌拾柒元，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告經由訴外人中信房屋仲介股份有限公司漢口加盟店（下
    稱中信房屋）居間仲介，將如附表所示之不動產出買予原告
    ，價金為新台幣（下同）966萬元，兩造並於97年7月17日簽
    訂不動產買賣契約（下稱系爭契約），原告業已給付被告
    266 萬元，兩造並約定應於97年8月18日辦理所有權移轉登
    記完畢。詎被告未依約履行，並於97年8月15日毫無預警向
    台中市中正地政事務所提出書面意義，請求撤銷本件登記申
    請。原告為維護權益，遂於97年8月19日以存證信函通知被
    告限期履行買賣契約，被告仍置之不理，原告復於97年8月
    20日再以存證信函通知被告解除系爭買賣契約，爰依契約第
    11條請求被告給付違約金如訴之聲明所示。
  (二)被告與原告所訂定契約第11條明文規定，若被告違約應加倍
    返還價金之，被告與第三人間之債權債務關係，並非原告所
    能得知，依民法第148條規定，被告履行義務應依誠實及信
    用方法，被告既然未履行系爭契約，即應依系爭契約給付違
    約金。本件原告所支付之買賣價金266萬元，佔全部價金966
    萬元之27% ，故原告所請求之違約金並無過高。
  (三)聲明：被告應給付原告266萬元及自97年8月20日起至清償日
    止，按年利率6%計算之利息。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，據其先前到庭之陳述及聲
    明如下：
  (一)系爭房地雖登記為被告名義，然實際上為訴外人周信介所有
    ，被告僅係登記名義人。被告因從事餐飲事業，急需調度資
    金，曾向地下錢莊借錢，嗣餐廳不堪虧損結束營業後，遭地
    下錢莊追討債務，被告為籌措資金，遂動念出賣系爭房地，
    隱瞞訴外人周信介而自行向地政機關以權狀遺失為由申請新
    權狀，並委請中信房屋代為仲介出售而與原告簽約，事後被
    告非常後悔，故無法履行系爭買賣契約。本件買賣原告所給
    付之買賣價金均有履約保證，原告可取回已給付之價金266
    萬元，原告並無損失，請求法院審酌被告目前之困境，酌減
    違約金。
  (二)聲明：原告之訴駁回。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：被告經由訴外人中信房屋居間仲介，將如附表所
    示之不動產出買予原告，價金966萬元，兩造並於97年7月17
    日簽訂下稱系爭契約），原告業已給付被告266萬元，兩造
    原約定應於97年8月18日辦理所有權移轉登記完畢。詎被告
    未依約履行，並於97年8月15日毫無預警向台中市中正地政
    事務所提出書面意義，請求撤銷本件登記申請，原告遂於97
    年8月19日以存證信函通知被告限期履行買賣契約，被告仍
    置之不理，原告復於97年8月20 日再以存證信函通知被告解
    除系爭買賣契約等情，業為被告所不爭，故原告主張被告未
    履行系爭契約辦理系爭房地之所有權移轉登記，原告依系爭
    契約通知被告解除契約並負違約責任等情，應堪採信。
  (二)按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。違
    約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠償
    總額。其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法履行債
    務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債務外，違
    約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債務所生損害
    之賠償總額，民法第250條定有明文。次按約定之違約金額
    過高者，法院得減至相當之數額，民法第252條亦定有明文
    ，而法院審酌當事人約定之違約金是否過高，應依兩造依辯
    論主義所提出之事實資料，揆之一般客觀事實、社會經濟狀
    況、當事人所受損害情形及債務人如能依約履行時，債權人
    可享受之一切利益為衡量標準等一切標準，於個案具體審定
    之。
  (三)本件依兩造系爭契約第11條規定，被告若未依系爭契約履行
    ，原告得解除系約，被告應按原告所給付之價金加倍返還予
    原告作為違約賠償。本院審酌前揭約定內容，兩造前揭違約
    金之性質，應屬損害賠償總額預定性之違約金賠償。本院復
    審酌：原告於本院陳明目前居住於店住合一之自有房屋，購
    買系爭房屋目的乃為自用，想給孩子單純之住家環境，原告
    所給付之266萬元價金現存於履約保證專戶中，並無利息等
    情，認原告雖支付266萬元價金，然價金可全數返還，而原
    告給付價金迄今未達5月，若以5月期間及高於銀行定存利息
    之5%法定利息計算，利息損失約為55,417元；另原告購買系
    爭房屋主要目的並非投資，且目前房地產投資環境乃屬下跌
    盤整行情，短期並無上漲之空間，原告因被告未履行契約所
    受之投資損失並非巨大，故被告抗辯系爭違約金約定顯屬過
    高應有理由，原告請求被告給付違約金以100萬元始為適當
    ，從而原告請求被告給付100萬元及自原告通知被告解約並
    催告被告給付違約金之翌日即97年8月21日起至清償日止，
    按年利率5計算之違約金，為有理由，應予准許。原告逾此
    部分之請求為無理由，應予駁回。
  (四)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，均已無
    礙於本院前揭審認，本院自毋庸逐一論駁，併此敘明。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
