【裁判字號】    97,易,4646
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏福楨律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23288號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第239條後段
    之相姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，有和解協議書及撤回告訴狀各1份附卷可稽，爰不經言
    詞辯論，逕予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
