【裁判字號】    97,易緝,381
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名楊適存.
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三０九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又共同意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月。又犯脫逃未遂罪，累犯，處有
期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。應執行有期徒刑柒月
。
    犯罪事實
一、甲○○（冒名楊適存）前曾於民國九十年、九十二年間因犯
    竊盜及恐嚇等案件，分別經本院於九十年五月二十五日，以
    九十年度易字第一一六九號判處有期徒刑八月，於九十年六
    月二十三日確定，及經本院於九十三年九月十日，以九十三
    年度易更字第十號判處有期徒刑六月確定，上開二罪經合併
    定應執行有期徒刑一年一月，並與另犯公共危險部分所處罰
    金二萬五千元易服勞役部分併予執行，而於九十四年九月十
    五日縮刑期滿執行完畢。緣甲○○及張漢昌（業經判處應執
    行有期徒刑四月確定在案）二人係朋友關係，渠等因缺錢花
    用，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議共乘
    甲○○父親所有車牌號碼ＴＤＭ—九三六號之輕型機車尋找
    路上行經車旁之車輛，以製造假車禍之方式，向車主騙取醫
    藥費及車損費以供花用，而於九十六年一月十三日中午十二
    時許，由甲○○騎乘上開機車附載張漢昌，在臺中縣潭子鄉
    ○○路附近繞行，嗣於同日中午十二時十分許，適有丙○○
    駕駛車牌號碼ＰＢ—四九七七號自小貨車沿臺中縣潭子鄉○
    ○路行駛，渠等二人遂在臺中縣潭子鄉○○路二三六號前，
    由甲○○將丙○○攔下，並由甲○○向丙○○詐稱：丙○○
    駕駛貨車行經臺中縣潭子鄉○○路一七二巷口時，不甚擦撞
    渠等二人所騎乘機車之左側把手及左後護板，造成機車把手
    毀損及甲○○受有膝蓋擦傷之傷害，丙○○應賠償損害等語
    ，丙○○雖因確認其所駕駛之自小貨車並未擦撞甲○○所騎
    乘上開機車而未陷於錯誤，並為儘速解決此事以便離去，然
    因丙○○之老闆之成年兄長（姓名年籍不詳）適巧在附近聞
    聲見狀而隨後到場處理時，甲○○仍向之佯稱上情並表示須
    新台幣（下同）三千元作為賠償金等語，致該名成年兄長誤
    認丙○○確有與甲○○發生上開車禍糾紛，因陷於錯誤而交
    付三千元予甲○○收執，而甲○○收取上開款項後，旋即與
    張漢昌共乘機車離去。又張漢昌與甲○○二人食髓知味，復
    基於上開犯意聯絡，而於同日中午十二時三十五分許，改由
    張漢昌騎乘上開機車附載甲○○，在臺中縣潭子鄉○○路○
    段一九六號前，由甲○○攔下乙○○所駕駛之車牌號碼ＰＣ
    —一五六八號自小貨車，並由甲○○向乙○○詐稱：乙○○
    駕車行經臺中縣潭子街鐵路平交道時，不慎擦撞渠等二人所
    騎乘機車之左側把手及左後護板，造成機車毀損及甲○○左
    腳受傷，乙○○應賠償三千元等語，甲○○並將左腳褲管捲
    起供乙○○驗傷，且比對機車毀損之相關位置，張漢昌亦在
    上址幫腔，而乙○○因確知其所駕駛之自小貨車並未擦撞張
    漢昌所騎乘之機車故未陷於錯誤，然為迅速解決此事以便離
    去，仍將其皮包內僅存之六百元交付予甲○○收執，並將皮
    包交予甲○○察看表示確無現金，甲○○遂將皮包歸還乙○
    ○並準備與張漢昌共乘機車離去，嗣因民眾見狀報案，員警
    據報前往現場處理，方察覺甲○○、張漢昌二人所騎乘之機
    車並無撞痕，亦未發現渠等身上有何新傷，乃當場逮捕甲○
    ○及張漢昌二人，並帶回臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所
    製作調查筆錄，詎甲○○竟基於脫逃之犯意，趁員警製作筆
    錄時未及注意之際，自上址派出所內脫逃，然因為警追攝其
    後，而立即在上開派出所前之馬路邊將甲○○依法追捕歸案
    ，致甲○○脫逃未遂，並扣得甲○○父親所有之上開機車一
    部，且自甲○○身上起獲上開現金共三千六百元（業已發還
    丙○○及乙○○）。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作
    成時之情況，認為適當，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。查被害人丙
    ○○及乙○○於警詢時之證述，雖均屬審判外之陳述，然檢
    察官及被告於本院行準備程序時對於上開被害人警詢筆錄之
    證據能力既未予爭執，本院審酌上開被害人於警詢中之陳述
    ，係於員警查獲之初立即製作，對案發情況之記憶當甚為清
    晰，不致發生一般傳聞證據中被害人記憶瑕疵之風險，且其
    等證述情節與卷證相符，足認上揭被害人於警詢中之陳述，
    具有證據能力，適為本案之證據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。而刑事訴訟法所規定傳聞法則之例外，
    其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察
    官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告
    以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳
    述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之
    情況者外」，得為證據。而查，被害人丙○○及乙○○於偵
    查中之證詞，既經具結在卷，有結文附卷可稽（詳見偵查卷
    第六八頁及第六一頁），且被告於本院行準備程序中對於上
    開證人於偵查中陳述之證據能力亦未爭執，復無顯不可信之
    特別情況，揆諸前揭規定，上開證人於偵查中所為之證述自
    有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承伊確有騎車搭載同案被告張漢昌或由
    張漢昌搭載攔下被害人二人所駕自小貨車，並各向被害人收
    取上開款項以為車禍賠償金，且伊確有上開脫逃犯行等情不
    諱；惟仍矢口否認有何與同案被告張漢昌共同詐欺取財二次
    之犯行，辯稱：伊與同案被告張漢昌均非無業，且當日確實
    有發生車禍，被害人均係自願賠償，同案被告張漢昌與伊並
    無何犯意聯絡及行為分擔云云。經查：
（一）被告甲○○確曾於上開時、地犯脫逃犯行，並旋即遭警追
      攝逮捕等情，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
      供承不諱，且有員警職務報告書存卷足參，自堪先認定屬
      實。
（二）至被告雖另以前揭情詞置辯，且同案被告張漢昌前亦辯稱
      被告甲○○向被害人丙○○索賠時其未在場云云。然而，
      觀諸被告甲○○冒名楊適存於警詢及偵查中分別陳稱：「
      我於九十六年一月十三日中午十一時近十二時許，在臺中
      市○○區○○路與北屯路口之昱騰汽車出租行與張漢昌會
      合，要載他至雅潭路與大豐路之祥豐汽車出租行上班。我
      與丙○○發生車禍向他索取金錢時，張漢昌沒有在現場。
      」（詳見警詢案卷第六頁）及「九十六年一月十三日上午
      十一時許，在臺中市○○路與松竹路附近，我是跟藍色貨
      車發生擦撞，當時我是一人。當時我是要去雅潭路及中山
      路口載我朋友張漢昌，張漢昌要過來，我說我已經處理好
      ，之後張漢昌有搭計程車過來。（問：第一次車禍有你在
      場？）是。張漢昌到時，對方已經離開。那天我是要去載
      張漢昌，我跟張漢昌說我有出車禍，要等一下，張漢昌才
      趕過來。」（詳見偵查案卷第四四頁至第四六頁）等語，
      已顯與同案被告張漢昌於警詢、偵查及本院行準備程序、
      審理中先後供稱：「在光陽路一七二巷口發生交通事故時
      是楊適存（下列關於楊適存之記載均為甲○○之誤載）騎
      乘機車與一輛我不知顏色的小貨車發生事故，當時我在旁
      邊。因為楊適存打電話要我過去，我即搭計程車趕過去。
      當日約上午十時許接到楊適存打電話告訴我說他跟人發生
      擦撞。…他跟我說他在光陽路上，我就攔計程車過去，並
      在光陽路上看見他。」（詳見警詢案卷第十一頁）、「當
      天中午我在臺中縣潭子鄉○○路及中山路口吃東西，楊適
      存來載我要去公司，結果他電話聯絡我說他在光陽路附近
      發生車禍，我坐計程車過去找他，楊適存與對方如何談我
      不知道。（問：楊適存拿多少錢？）從頭到尾我都不知道
      ，我知道楊適存跟對方理論，楊適存說他就是要處理，我
      都是在旁邊等。第二次我真的不知道楊適存跟對方要多少
      錢。」（詳見偵查案卷第二六頁至第二七頁）、「我是在
      潭子另外一個車禍現場見到楊適存。我在吃麵時他打電話
      給我，我坐計程車去現場，看到他在跟對方理論，我都沒
      有講話，所以車禍發生時我不在。他向對方索賠我不清楚
      ，我只是有過去。」（詳見本院準備程序筆錄）及「我是
      後來才趕過去的，他們在路上大小聲，我過去時現場已經
      有三個人在講賠償的事。」等語（詳見本院九十六年九月
      五日審理筆錄），二者對於渠等當日究係在何處會合見面
      ，又同案被告張漢昌究有無見到第一名被害人丙○○等情
      之所述極具出入，已可見被告甲○○前陳稱第一次係伊一
      人騎乘機車與被害人丙○○發生車禍糾紛，自始均係伊一
      人攔下被害人丙○○要求賠償並取得上開賠償金，同案被
      告張漢昌自始未曾參與云云，顯有迴護同案被告張漢昌之
      情，無足憑信，而同案被告張漢昌前所辯情節，業已表露
      心虛之情甚明。況查，同案被告張漢昌確有與被告甲○○
      共同參與第一次向被害人丙○○詐財之行為等情，業據被
      害人丙○○於警詢、偵查及本院審理中迭次指稱：「我駕
      公司之自小貨車行經光陽路二三六號時遭二名男子共乘一
      輛白色輕型機車欄下，佯稱我在光陽路一七二巷口與他們
      二人發生交通事故，要我賠償他們二人之損失。當時在光
      陽路二三六號前是由楊適存（此乃指甲○○，以下均同）
      ，騎乘機車並搭載張漢昌，由楊適存將我攔下，並稱我在
      光陽路一七二巷口與他發生車禍，造成他車子及大腿受傷
      。」（詳見警詢案卷第十八、十九頁）、「我在開車，但
      楊適存及張漢昌騎車過來攔下我，說我擦撞到他們。當時
      是楊適存跟我說有發生擦撞，他就是騎機車的人。楊適存
      攔我下來時，是與張漢昌一起，他們是相載的，楊適存騎
      車。」（詳見偵查案卷第六四頁至第六五頁）及「當天中
      午十二時左右，我送完貨要回公司行經潭子鄉○○路時，
      楊適存騎機車擋在我貨車前面，將我攔下來，我被攔下來
      時機車上共二人，當時被告張漢昌係坐在後座，我被攔下
      來後，被告張漢昌都在旁邊看。當天楊適存下車來敲我車
      門，說我有擦撞到他，但我印象中沒有，楊適存又說他機
      車有擦痕，且膝蓋有受傷，但我看楊適存膝蓋沒有傷，而
      楊適存機車雖有擦痕，但像是舊痕跡，楊適存講話很大聲
      ，問我要如何處理，後來我老闆的大哥住在那附近，聽到
      他講話的聲音過來看，本來說要把機車牽去修理，但被告
      楊適存說他沒空，我老闆的大哥說拿二千元給他去修理，
      被告楊適存說不夠要拿三千元，所以我老闆的大哥當場就
      給被告楊適存三千元。攔下我時，被告張漢昌是坐在後座
      。攔下我後，被告張漢昌都在旁邊看，我與被告二人都站
      在貨車前（當庭繪製三人相關位置）。被告張漢昌比較靠
      路邊。（問：被告楊適存拿到三千元後如何處理？）被告
      楊適存就騎機車搭載被告張漢昌走，沒有在現場停留。（
      問：被告楊適存既然沒有受傷，機車也沒有受損，為何給
      他三千元？）因為我老闆的大哥是局外人，不瞭解當天的
      情形，所以就給他錢。（問：那三千元是否有還給你老闆
      的大哥？）不用。那算是他想要出的，我只是在旁邊看。
      我不知我老闆的大哥叫什麼名字。我老闆的大哥是在我被
      攔下後約五分鐘才靠過來。」（詳見本院九十六年九月五
      日審判筆錄）等語詳實，並經被害人即證人丙○○於警詢
      時當場指認及偵查中以照片指認同案被告張漢昌確為當天
      共乘機車之男子，此有臺中縣警察局豐原分局指認犯罪嫌
      疑人紀錄表及偵訊筆錄在卷可憑（詳見警卷第二一頁、偵
      查卷第六四頁），另被告甲○○於本院審理中亦坦承伊確
      為當日騎乘機車而向被害人丙○○索款之人等語在卷，又
      參以證人丙○○與同案被告張漢昌乃互不相識且無怨隙等
      情，既為被告甲○○及同案被告張漢昌所不爭執，亦即證
      人丙○○顯無自陷於偽證罪之追訴而構詞誣賴被告甲○○
      及同案被告張漢昌之理，則堪認證人丙○○所為上開證詞
      ，應屬可採，而被告甲○○確有以機車搭載同案被告張漢
      昌並共同攔下被害人丙○○，而由被告甲○○向被害人丙
      ○○訛稱上情以詐取財物之情，至為明確。準此，可見被
      告甲○○上開所辯及同案被告張漢昌辯稱伊係經被告甲○
      ○以電話告知發生車禍事故後，始到場關切，全然不知被
      告甲○○在此之前是否確與他人發生車禍及索賠一事云云
      ，均屬卸飾之詞，委無可取，而堪認被告甲○○與同案被
      告張漢昌二人就上開向被害人丙○○詐欺取財之犯行間，
      確有犯意聯絡及行為分擔，已甚明確。
（三）復以，被告甲○○於偵查中具結證稱：「第二次車禍當時
      是九十六年一月十三日中午十二時許，在雅潭路與中山路
      口，當時是張漢昌騎機車，我們要去雅潭路及大豐路口之
      祥豐汽車出租公司，那是張漢昌開的公司。我們在中山路
      往雅潭路左轉彎處喝一些酒，張漢昌說他要騎車，因我有
      喝酒，在那裡有台車擦撞我們卻沒有停車，我們追上去理
      論，對方跟我們對不起，並說要拿六百元賠償我們。（問
      ：有無捲起褲管跟第二次車禍當事人說你左膝蓋有受傷？
      ）有。我捲起左邊褲管跟他說，但是我沒有外傷。」及「
      （問：乙○○為何要給你六百元？）因為我機車旁邊的保
      險桿壞掉。」（詳見偵查案卷第四五頁至第四六頁、第十
      二頁）等語，雖與同案被告張漢昌先後於偵查中陳稱：「
      我騎車搭載楊適存（此指甲○○，以下皆同），在中山路
      與雅潭路口該輛自小貨車往右靠，擦撞到我騎乘之機車左
      後視鏡，我緊張致機車往右倒地，楊適存掉落在地上摔倒
      ，我右腳撐著機車，所以沒有摔倒在地上。楊適存有受傷
      ，我機車右側車身毀損。對方車輛右後車尾處有我機車後
      視鏡塑膠擦撞痕跡。」（詳見警詢案卷第九頁至第十頁）
      及「有與他人發生車禍。我是騎車的人，當天確實有與貨
      車擦撞，只是小摩擦，沒有撞到，是我朋友楊適存自己喝
      酒醉，不穩掉下去。是貨車右邊車尾擦到我左邊後照鏡，
      機車倒下，我馬上跳車，我沒摔倒，但楊適存喝醉，所以
      他有倒下。車子是楊適存的，楊適存說要去理論，事實上
      確實有擦撞，警方有照片存證。」等語（詳見偵查案卷第
      二六頁）大致相符。然查，據被告甲○○於警詢中供稱：
      「當天第一次車禍時丙○○原本拿兩千給我，因修理機車
      及我腳有受傷，我覺得兩千元不合理，於是丙○○共拿三
      千元給我。」等語（詳見警卷第六頁）；嗣於偵查中改稱
      ：「我當天發生兩次車禍均無外傷，僅機車有毀損，我向
      第一次車禍當事人（即證人丙○○）理論，丙○○原本要
      賠償兩千元，但因我膝蓋上有釘且機車有損壞，故對方共
      賠償我三千元；第二次車禍時，我有捲起左褲管向第二次
      車禍當事人（即證人乙○○）說我左膝蓋有受傷，但我並
      沒有外傷。」等語（詳見偵查卷第四四頁至第四六頁），
      既可見被告甲○○對於伊之左膝蓋究有無外傷之說詞前後
      不一，則被告甲○○究有無於當天因發生車禍而致膝蓋受
      傷，已非無疑。再查，被告甲○○與同案被告張漢昌當日
      所騎乘之機車事後業經到場處理之員警於案發後立即拍攝
      現場照片，而由該機車照片及員警當場查看後，認被告甲
      ○○與同案被告張漢昌所稱之擦撞痕均為舊痕跡，並非當
      天新生之擦撞痕，又經比對機車與證人丙○○及乙○○之
      自小貨車後，認該機車並無因車禍而產生之新擦痕等情，
      有現場照片十五張（詳見警卷第三二頁至第四十頁）及警
      員職務報告（見警卷第一頁）等存卷可考，且九十六年一
      月十三日被告甲○○因涉及本案而遭羈押入臺灣臺中看守
      所時，被告甲○○身上僅背部、雙膝及腹部有舊疤痕等情
      ，亦有臺灣臺中看守所九十六年一月二十三日中所坤衛字
      第０九六００００四八三號函附之臺灣臺中看守所被告健
      康檢查表（被告甲○○冒名楊適存）及臺灣臺中看守所新
      收收容人內外傷記錄表在卷可證（詳見偵查卷第三一頁及
      第三四頁至第三五頁），益徵被告甲○○辯稱確有上開二
      次車禍糾紛，並造成上開車損及人傷，尚無向被害人詐取
      財物云云，乃屬矯飾卸責之詞，顯無憑據。此外，被告張
      漢昌確有在場幫腔而以曾發生車禍事故之不實事由向被害
      人即證人乙○○詐取財物等情，業據被害人即證人乙○○
      於偵查及本院審理中證稱：「楊適存（以下均指甲○○）
      就與另一人騎機車突然把我攔下來，說我撞到他機車。楊
      適存要我賠三千元，我說身上沒錢，我要回家跟家人處理
      ，他要我拿出身上所有錢處理，並叫我拿錢包給他看，我
      身上只有六百元，楊適存就將六百元拿走…我們一直在爭
      執。（問：另一位男子在旁？）他就是一直在旁邊看，楊
      適存在跟我說時，他也會幫腔。我不知道（他們）是誰載
      誰，但一攔下我，就是楊適存跟我說話，另一人在旁邊看
      。楊適存還給我看他身上的傷勢，但楊適存的傷勢都是已
      經結疤，不是一般傷害有紅腫或流血。車子根本沒有損傷
      。」（詳見偵查案卷第五八頁至六十頁）、「我是開貨車
      由大豐路要往豐原交流道上高速公路的方向走，經過一家
      ７－１１便利商店，我要右轉彎進一個小巷子，他們被告
      二人就騎機車從我的右側一直靠近我（類似要阻擋我的樣
      子），我怕撞到就把車子停下來，他們就叫我下車，就說
      我有撞到他們還一直開，並說我在鐵路那邊過鐵路時有撞
      到他們，但是我根本都沒有看到，我沒有發生任何擦撞，
      他們是到７－１１便利商店那邊才出現，我有跟他們解釋
      ，但他們還是一直講，還問我身上有沒有錢，要我賠醫藥
      費，要我賠三千或六千元，還說他們的機車左手把剎車部
      分有損傷，但我看他們的機車的損傷是很久的，不可能是
      當天的，後來我有把我身上的六百元全部給他們，他們沒
      有受傷，攔下我時，被告楊適存說他的膝蓋有受傷，也有
      把膝蓋給我看，但我看他膝蓋的傷是一個舊疤，也不像當
      天擦傷的痕跡，被告張漢昌就一直在旁邊看，好像還有在
      勸他朋友，但是勸的內容是什麼我忘記了。六百元我是交
      給被告楊適存，我交錢時沒有注意到被告張漢昌人在哪裡
      在做什麼。這段時間被告張漢昌都在那邊看，我們站在貨
      車跟機車中間。（問：偵查中你曾說被告張漢昌在現場有
      幫腔，是何意？）我忘記了，事情已經過了很久，對事情
      經過有點忘記了。（問：偵查中你說當時只有一個人，所
      以你會害怕，若被告張漢昌沒做什麼，你為何會認為你只
      有一個人而感到害怕？）因為我覺得他們是一起的。」（
      詳見本院九十六年九月五日審理筆錄）等語詳實，又參以
      被告甲○○向被害人丙○○及乙○○陳稱伊父所有該機車
      遭擦撞及伊因此跌倒受傷之位置均屬一致等情，亦據被害
      人丙○○及乙○○分別陳述詳實，已如前述，自足徵被告
      甲○○及同案被告張漢昌均明知並無上開車禍事故，猶仍
      共乘機車攔下被害人乙○○，而由被告甲○○向被害人乙
      ○○佯稱確有上開車禍事故，須以金錢賠償等語，並由同
      案被告張漢昌在旁幫腔，而共為上開詐欺取財之犯行，容
      無疑義。蓋因倘若被告甲○○確曾與被害人丙○○發生第
      一次車禍事故，並招致上開車損及人傷，則同案被告張漢
      昌既曾與被告甲○○同行前往找被害人丙○○理論，則同
      案被告張漢昌當時即應知該機車業已毀損且甲○○業已受
      傷，豈有認上開機車之毀損及被告甲○○所受之傷害均係
      第二次車禍事故所致，並騎車搭載甲○○向乙○○理論之
      理，是益見被告甲○○與同案被告張漢昌就上開向被害人
      丙○○及乙○○詐欺取財之行為，早有犯意聯絡無疑。
（四）再者，上開犯罪事實，復有贓物認領保管單存卷足佐，且
      有機車一輛扣案足佐，又觀諸被害人丙○○及乙○○所述
      其等遭被告甲○○及同案被告張漢昌騎車攔下詐財之情節
      均如出一轍，益徵被告甲○○及同案被告張漢昌二人所騎
      乘之機車並未於上揭時、地與被害人丙○○及乙○○所駕
      駛之自小貨車發生擦撞，而被告甲○○及同案被告張漢昌
      確有共同以假借虛有之上開車禍事故，向被害人丙○○及
      乙○○索取車禍事故所致醫藥費及車損費等財物之施用詐
      術行為，至為明確。
（五）末按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為
      自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
      物交付為要件；又以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐
      欺性質，但與詐欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心
      生畏懼之情形為斷，最高法院四十六年台上字第二六０號
      及二十八年上字第一二三八號分別著有判例可參。經查，
      證人乙○○於偵查及本院審理時既證稱：「楊適存（以下
      均指甲○○）還給我看他身上的傷勢，但楊適存的傷勢都
      是已經結疤，不是一般傷害有紅腫或流血。車子根本沒有
      損傷。」（詳見偵查案卷第五九頁至六十頁）及「我看他
      們的機車的損傷是很久的，不可能是當天的。楊適存說他
      的膝蓋有受傷，也有把膝蓋給我看，但我看他膝蓋的傷是
      一個舊疤，也不像當天擦傷的痕跡。（問：你剛才說當時
      被告車損是舊的，為何還給他們六百元？）因為他一直跟
      我要錢，我想說花錢消災。」等語（詳見本院九十六年九
      月五日審判筆錄第五頁），而證人丙○○於本院審理時亦
      證述：「楊適存（以下均指甲○○）說我有擦撞到他，但
      我印象中沒有，我看楊適存膝蓋沒有傷，而楊適存機車雖
      有擦痕，但像是舊痕跡，楊適存講話很大聲，問我要如何
      處理，後來我老闆的大哥住在那附近，聽到他講話的聲音
      過來看，本來說要把機車牽去修理，但楊適存說他沒空，
      我老闆的大哥說拿二千元給他去修理，楊適存說不夠要拿
      三千元，所以我老闆的大哥當場就給被告楊適存三千元。
      （問：你於偵查中說你當時因感到害怕，只想趕快把事情
      處理完才支付？）我頭一次遇到這種事情會怕，我希望趕
      快處理完回公司。（問：被告二人有無說如果不處理會如
      何？）沒有。（問：你為何不走？）因為他講話很大聲，
      機車擋在我前面，車子沒辦法走。」等語在卷（詳見本院
      九十六年九月五日審判筆錄第八頁至第九頁），可見被告
      甲○○及同案被告張漢昌二人並無對被害人乙○○及丙○
      ○施用威嚇，使被害人心生畏懼之行為，自核與恐嚇取財
      之要件不符，而被害人乙○○當時乃認雖無上開車禍事故
      ，然因希望儘速解決此事以便離去，始將被告甲○○及同
      案被告張漢昌索賠之金錢交予被告甲○○，並非因被告甲
      ○○及同案被告張漢昌上開施用詐術之行為致陷於錯誤而
      交付財物，另被害人丙○○當時亦因認無上開車禍事故，
      故未因被告甲○○及同案被告張漢昌上開施用詐術之行為
      致陷於錯誤而交付任何財物，至當日所交付之三千元款項
      則係被害人丙○○之老闆之成年兄長因誤信被告甲○○所
      為上開虛構之詞，致陷於錯誤而交付者無疑。綜上可見，
      被告甲○○所辯上情，洵非足取。本案事證明確，被告甲
      ○○之上開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○雖已著手於詐欺行為之實行；惟因被害人丙○
    ○及乙○○既均察覺實際上未發生車禍而未陷於錯誤，亦即
    被害人丙○○及乙○○均非因被告甲○○等人施用詐術之行
    為而交付上開財物，則被告甲○○就此等部分之犯罪因已行
    使其詐術，依法仍須負詐欺取財未遂刑責；又被告甲○○向
    被害人丙○○之老闆之成年兄長施以詐術，並致之因此陷於
    錯誤而交付三千元予被告甲○○，是此部分之所為應已成立
    詐欺取財既遂罪。是核被告甲○○向被害人丙○○、該名成
    年兄長及乙○○之所為，分別係犯刑法第三百三十九條第三
    項、第一項之詐欺取財未遂罪、同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財既遂罪及同法第三百三十九條第三項、第一項之
    詐欺取財未遂罪，而公訴人認被告甲○○上開所為，僅犯一
    詐欺取財罪云云，顯有誤會，應予更正。又被告另犯刑法第
    一百六十一條第三項、第一項之脫逃未遂罪；至公訴人雖認
    此部分應成立脫逃既遂罪，然按脫逃罪須以不法脫離公力監
    督範圍以外始為既遂，若雖逸出監禁場所而尚在公務員追跡
    中者，因未達於回復自由之程度，仍應以未遂論，既有最高
    法院十八年度上字第五五九號判例可資參照，而查，被告甲
    ○○乃在脫逃之派出所外隨即遭員警追攝而在馬路邊查獲等
    情，已如前述，揆諸上開說明，自僅成立脫逃未遂罪，是公
    訴人上開所指，顯有未洽，應予更正。被告甲○○與同案被
    告張漢昌二人間，就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。被告甲○○係以一施用詐術之行為
    同時向被害人丙○○詐欺取財未遂及向該名成年兄長詐欺取
    財既遂，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財既遂罪處斷。
    被告甲○○所為上開詐欺取財既遂罪與所犯向被害人乙○○
    詐欺取財未遂罪及所犯脫逃未遂罪三罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告甲○○前曾因犯竊盜及恐嚇等案
    件，分別經本院於九十年五月二十五日，以九十年度易字第
    一一六九號判處有期徒刑八月，於九十年六月二十三日確定
    ，及經本院於九十三年九月十日，以九十三年度易更字第十
    號判處有期徒刑六月確定，上開二罪經合併定應執行有期徒
    刑一年一月，並與另犯公共危險部分所處罰金二萬五千元易
    服勞役部分併予執行，而於九十四年九月十五日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均
    為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被
    告甲○○雖已著手於詐欺行為之實行，惟因被害人乙○○並
    未陷於錯誤，此部分之犯罪尚屬未遂；另被告雖為脫逃行為
    之實行，然亦屬未遂，是均依刑法第二十五條第二項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加重後減輕之。至公訴
    人雖未敘及被告甲○○另涉有向上開該名成年兄長詐欺取財
    既遂部分之犯行，然此部分與已起訴經論罪之向被害人丙○
    ○詐欺取財未遂之犯罪事實，既為想像競合犯之裁判上一罪
    關係，自為起訴效力所及，本院當應併予審究。爰審酌被告
    甲○○素行不佳，不思循合法正當途徑獲得財富，竟以佯稱
    發生車禍事故之方式向他人詐取金錢，嚴重影響社會治安，
    犯罪後猶仍矢口否認犯行，態度不佳，惟念其詐取之金錢僅
    三千六百元，數額非鉅，及其犯罪動機、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；依本條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
    ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條分別定有
    明文。而查被告甲○○上開犯罪之時間均係在九十六年四月
    二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑。至扣案車號
    為ＴＤＭ—九三六號之機車一部，乃為被告甲○○之父親楊
    清標所有之物，並非被告甲○○或同案被告張漢昌所有，業
    據被告甲○○或同案被告張漢昌供承在卷，且互核相符，並
    有車號查詢輕型機車車籍資料在卷足參（附於本院案卷），
    是不另為沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項、第三項、第一百六十一條第
三項、第一項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第一百六十一條第一項
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
