【裁判字號】    97,易,3804
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14029
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（業經本院判處有期徒刑4 月）
    與被告甲○○雖均預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，
    且果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    犯意，被告乙○○於97年2 月29日（即新核發晶片卡日）至
    97年3 月3 日間（即被害人遭詐騙日），將其向板橋後埔郵
    局所申請開立之帳號：00000000000000號帳戶（下稱上開後
    埔郵局帳戶）之存摺、提款卡（包括密碼），以不詳代價，
    交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員；被告甲○○
    於不詳時、地，將其所申辦之第一商業銀行中壢分行帳號：
    00000000000 號帳戶（下稱第一商銀帳戶），以不詳代價，
    交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。該詐騙集團
    成員隨即意圖為自己不法之所有，於97年3 月2 日23時許，
    先以網路聯絡被害人丙○○，並向其詐稱：丙○○若欲與網
    路上自稱「惠靜」之女子見面聊天，請先至提款機前匯款新
    臺幣（下同）10元，以確認其身分云云，致被害人丙○○因
    而陷於錯誤，遂前往臺中市之廣三百貨公司附近提款機前依
    指示匯款；上開詐欺集團成員復以電話聯絡丙○○，並接續
    向其詐稱：丙○○前次操作提款機有誤而破壞其電腦程式，
    應立即匯款至上開第一商銀帳戶，以為補救云云，被害人丙
    ○○遂陷於錯誤而依指示匯款2 萬2000元至上開第一商銀帳
    戶；上開詐欺集團成員復以電話聯絡丙○○，並接續向其詐
    稱：丙○○上開匯款未成功，請另行匯款至上開後埔郵局帳
    戶云云，丙○○遂陷於錯誤而在臺中市之不詳地點，依指示
    匯款1 萬979 元至上開後埔郵局帳戶，嗣後始知受騙。因認
    被告甲○○涉有刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條定有明文
    。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有判
    例可資參照。
三、查被告甲○○於97年3 月2 日前某日，將其所開立之上述第
    一商銀帳戶及渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）瑞豐簡易
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    交姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員後，該詐欺集團即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3 月2 日上午9 時
    許，以電話聯絡王升煌，以中獎為由，向王升煌誆稱必須依
    其指示匯款，致使王升煌不疑有他陷於錯誤，借得其友人陳
    冠仲之提款卡後，於同日下午13時47分許及同日13時51分許
    分別匯款16,000元及61,000元至被告所使用渣打銀行帳戶內
    ，隨即該款項遭詐欺集團成員提款一空；該詐欺集團成員，
    復於97年3 月3 日凌晨1 時許，以電腦設備透過網路在UT成
    年聊天室網站以即時通網路通訊軟體，向陳冠綸誆稱可以行
    援交，但需先登入系統始能進行援交，繼而以系統因遭陳冠
    綸匯款不當受損為由，要求陳冠綸依其指示匯款，致陳冠綸
    不疑有他陷於錯誤，於同日凌晨1 時32分許，匯款18,000元
    至甲○○所使用第一商銀行帳戶內，旋即該款項遭詐欺集團
    成員提款殆盡之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第12447 號聲請以簡易判決處刑及聲請併案審
    理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第15729 號）後，
    經臺灣桃園地方法院於97年8 月22日以97年度桃簡字第2360
    號（下稱前案）判處拘役55日，並於同年10月2 日確定等情
    ，有上開刑事判決、聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本案被告交
    付前述第一商銀帳戶等物幫助詐騙集團詐取被害人丙○○上
    述款項之行為，與前案屬一行為侵害數法益成立數罪名之關
    係，二者具有（同種）想像競合犯之裁判上一罪關係。參諸
    上揭說明，本案應為前案確定判決效力所及，爰不經言詞辯
    論，諭知免訴之判決。
四、至於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18104 號被告甲
    ○○涉犯幫助恐嚇取財案件，檢察官認與本案犯罪事實相同
    ，係屬同一案件而移送本院併案審理，惟本案既經諭知免訴
    ，上開聲請併案之部分，既與本案不生實質上一罪關係，本
    院無從併予審理，應退回檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
