【裁判字號】    97,中簡,3915
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵緝字第2535號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充外，
    本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
