【裁判字號】    97,拍,1292
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：抵押人廖阿灶於民國91年4月15
    日以其所有之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺
    幣 (下同）3,000,000元之普通抵押權，依法登記在案。嗣
    抵押人向聲請人借款2,500,000元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人，查抵
    押人廖阿灶於本件聲請前之93年10月26日即已死亡，有戶籍
    謄本附卷可稽，故抵押人已不具行為能力及當事人能力，且
    屬於無法補正之事項。又按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件
    ，且係對物之權利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上
    所載相對人對於抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人
    裁定准予拍賣抵押物，於法自有未合（最高法院88年度台抗
    字第328號、87年度台抗字第30號裁判意旨參照）。查廖阿
    灶於93年10月26日死亡，因其繼承人庚○○等人已拋棄繼承
    ，有本院93繼字第1691號函影本堪信為真實。次查本件所載
    相對人庚○○等均已拋棄繼承准予備查在案，且相對人癸○
    ○非民法第1138條之法定繼承人，其就廖阿灶之遺產自無處
    分權，則依前開說明，聲請人對其聲請拍賣抵押物，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     15   日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     15   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
