【裁判字號】    97,中簡,3892
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二六五六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本庭提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
