【裁判字號】    97,撤緩,213
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院九十四年度訴字第三八八
八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第三九０四號
)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國九十五年一月二十日以九十四年度訴字第三八八八號刑
    事判決判處有期徒刑一年四月，緩刑四年，於九十五年二月
    二十日確定。惟受刑人於緩刑期內，即：（一）九十六年六
    月十八日晚上七、八時起至翌日凌晨一時許間之某時，更犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於
    九十六年九月二十八日以九十六年度中交簡字第二二六四號
    刑事簡易判決判處拘役五十日，於同年十月二十九日確定；
    （二）另於九十六年九月五日（聲請書誤載為二十八日）凌
    晨三、四時至四時三十六分許間之某時，更犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十七年四月
    二十三日以九十七年度交簡字第五三號刑事簡易判決判處有
    期徒刑四月，於同年五月二十二日確定；（三）另於九十六
    年九月五日凌晨三、四時至四時三十六分許間之某時，更犯
    過失傷害人致重傷罪，經本院於九十七年六月六日以九十七
    年度交簡字第六八號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，於同
    年七月三十一日確定在案。經核受刑人於緩刑期間再犯罪，
    屢次犯罪，無改過遷善之意，足認原緩刑之宣告顯難收矯治
    之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款（聲請書誤
    載為第一款）、第三款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請
    予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者」刑法第七十
    五條之一第一項第二款、第三款分別定有明文。本院經核受
    刑人上述案件判決正本，認受刑人於緩刑期間仍先後二次故
    意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，另因
    過失犯傷害人致重傷罪，經核受刑人於緩刑期間因故意犯他
    罪或因過失更犯罪而受有期徒刑之宣告確定之規定相符，顯
    見原緩刑之宣告顯難收矯治之效，本件已合於刑法第七十五
    條之一第一項第二款、第三款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
