【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2923號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○於聲請人對住在台中縣豐原市○○里○鄰○○街79巷
32號之丙○○提起損害賠償訴訟時，為被告之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之丙○○，現因車禍昏迷不醒已二年，未經宣
    告禁治產而無法定代理人，以及延遲訴訟將使之受損害各情
    ，依其所提出之證件，均可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
