【裁判字號】    97,拍,1317
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1317號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  昌邑開發投資股份有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年2月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）14,400,0
          00元。
    （三）擔保債權種類及範圍：包括債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來所負之借款、墊
          款、透支、票據、保證、信用卡消費款、侵權行為損
          害賠償、不當得利返還請求權。
    （四）擔保債權確定期日：民國127年2月25日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：行使擔保債權之訴訟及非訟費用
          、因債務不履行而生之損害賠償、抵押權人所墊付抵
          押物之保險費。
    （十）債務人及債務額比例：昌邑開發投資股份有限公司
          ，債務額比例1分之1。
    嗣債務人昌邑開發投資股份有限公司於97年2月26日向聲請
    人借款11,200,000元、800,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為97年10月15日，應按月繳納利息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金
    11,200,000元、771,169元及利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  張瑞蘭
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
