【裁判字號】    97,聲,5117
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十五年度偵字第七九七
七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第三六五一號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片（片名為「菜鳥上班族」）共計貳拾片，均沒
收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三之一
    條為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十五年四月三十日以九十五年度偵字第七九七
    七號為緩起訴處分，於九十五年五月三十日確定，九十六年
    五月二十九日緩起訴期滿未經撤銷等情，有前開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可稽；又被告
    因本案經警查獲時，扣案之盜版光碟「菜鳥上班族」二十片
    （同案其餘之盜版光碟「在世界中心呼喊」八片，業經本院
    以九十六年度聲字第二四一○號裁定宣告沒收），係被告所
    有且供其犯罪所用之物，為被告所不否認，並有聲請人提出
    之扣押物品清單、照片等在卷可按，核與前開規定並無不合
    ，應認此部分聲請有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
