【裁判字號】    97,交聲,3429
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第3429號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）於民國九十七年十一月三
日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁
決書），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下
    稱原處分機關）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）九十六年五月三十一日二時四十分許
    ，駕駛車牌號碼ＭＶ六－六六九號重型機車，行經臺中市○
    ○路時，因「酒後駕車，酒精測試值為每公升一點零四四五
    毫克」之違規，經臺中市警察局第五分局文昌派出所員警依
    違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款舉發。
    嗣受處分人緩起訴期滿後，原處分機關於九十七年十一月三
    日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，
    裁處其罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十
    二個月（機車駕駛執照已於九十六年七月二日執行吊扣駛執
    照十二個月），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車
    行為，經檢察官指示向臺灣更生保護會臺中分會支付五萬元
    ，而獲得緩起訴處分，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不二
    罰之原則，聲明異議，請求撤銷原處分，並予免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查受處分人自九十二年三月十一日將戶籍遷入臺中縣豐原市
    ○○路八○三巷二九弄八號乙節，有個人基本資料查詢結果
    一份在卷可稽。而原處分機關上開裁決書，業於九十七年十
    一月四日送達至受處分人位於臺中縣豐原市○○里○○路八
    ○三巷二九弄八號之住所，並由受處分人之父周義雄收受等
    情，有國內快捷/掛號/包裹查詢資料以及傳真查詢國內各類
    掛號郵件查單影本各一紙在卷可參，足證原處分機關上開裁
    決書業於九十七年十一月四日即已合法送達於受處分人。故
    依上開規定受處分人自應於接到裁決書之翌日起二十日內向
    管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人遲至九十七年十二月
    二日始具狀聲明異議，此有臺中市監理站收文章之聲明異議
    狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾法定期限。揆諸
    前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議
    於法即有未合，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
