【裁判字號】    97,拍,1257
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1257號
聲   請   人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人    丙○○
代   理   人  丁○○
相   對   人  甲○○
                        之1號.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人即蔡雅蘭以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年1月9日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,30
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自96年1月5日至136年1月4日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡雅蘭。
    嗣債務人蔡雅蘭於97年3月16日死亡，全部抵押物於97年7月
    23日因辦理繼承移轉登記與相對人乙○○、甲○○。而債務
    人蔡雅蘭於96年1月11日、96年8月22日向聲請人借款2,750,
    000元、450,000元，約定有利息及違約金，清償日期為97年
    2月9日、103年8月22日，應按月繳納本息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎債務人自97年2月10日即未繳納本息，
    應視同全部到期，尚欠本金2,739,310元、417,654元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。本件
    相對人乙○○、甲○○，雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                  簡易庭法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
