【裁判字號】    97,聲,2757
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請判決書登報
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2757號
聲  請  人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    邁其利德股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    大潤發流通事業股份有限公司臺中分公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請將判決書登報事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔費用，將本院九十六年度智字第四一號判決書
之當事人、案由及主文欄第一、二、三及四項之內容，刊載於經
濟日報全國版報頭邊（面積4.8公分×8.8公分）壹日。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償（專利
    權）事件，經本院96年度智字第41號判決聲請人勝訴確定，
    ，爰依專利法第108條準用同法第89條之規定，聲請相對人
    應連帶負擔費用，將本院96年度智字第41號判決書之當事人
    、案由及主文欄第1、2、3、4項之內容，刊載於經濟日報全
    國版報頭邊（面積4.8×8.8公分）1日等語。
二、按被侵害人得於勝訴判決確定後，聲請法院裁定將判決書全
    部或一部登報，其費用由敗訴人負擔，專利法第89條定有明
    文，且依同法第108條之規定，於新型專利所準用。本件聲
    請人主張之事實，業據其提出本院96年度智字第41號判決暨
    確定證明影本為證，並經本院依職權調取本院96年度智字第
    41號民事全卷核閱無誤。聲請人依專利法第108條準用同法
    第89條之規定，聲請將本院96年度智字第41號判決書之當事
    人、案由及主文欄第1、2、3、4項之內容以主文所示之字體
    、版面登載於主文所示之報紙，費用由相對人連帶負擔，經
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
