【裁判字號】    97,中簡,3820
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五八四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第一行：「告訴人李惠姍」應更正
    為「告訴人李蕙姍」；證據方面並補充「客戶歷史交易清單
    」外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。被告甲○○並未對被害人李蕙姍施行詐術，而其所
    為乃係提供行動電話門號予他人使用，非係刑法第三百三十
    九條第一項之構成要件之行為。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○前因詐
    欺案件，經臺灣苗栗地方法院以九十六年度苗簡字第五四六
    號判處有期徒刑六月，嗣經減刑為有期徒刑三月確定，於九
    十七年四月二十三日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告曾有詐欺前科，因貪圖小利，擅自提供行動電話門號供
    他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬
    不當、本件被害人損失金額為新臺幣六千元，尚未賠償被害
    人之損害，但犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
