【裁判字號】    97,聲,5331
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第六○三號、九十七年度執字第一二三四○號）
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）二萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告
    釋放。茲以該被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官指定保證
    金二萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證
    金收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、
    拘提報告書各一份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未
    果，亦有送達證書一份在卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆
    諸首開規定，自應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
