【裁判字號】    97,訴,4725
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      )
                    國民
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2665
0號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月4 日下午2時（起訴書誤載為3時）許
    ，行經苗栗縣竹南鎮○○路9 號前，見丁○○所有之車牌號
    碼L2X─135號重型機車電門上正插著鑰匙，乃認有機可趁，
    遂意圖為自己不法之所有，以電門上之鑰匙啟動該機車，竊
    取該機車得手後，供己代步使用。
二、丙○○因缺錢花用，乃於同年月7 日上午，騎乘上開竊得之
    車牌號碼L2X─135號重型機車，在臺中縣大甲鎮市區，尋找
    作案目標，嗣於同日上午9 時15分許，行經臺中縣大甲鎮○
    ○路與育德路口時，見甲○○手拿皮包，正在穿越馬路，認
    機不可失，乃騎乘機車靠近後，趁甲○○不及防備之際，自
    後搶奪其手上之皮包（內有新臺幣【下同】5 千元、兆豐銀
    行卡號為0000-0000-0000-0000號信用卡1張），得手後加速
    沿臺中縣大甲鎮○○路逃逸。嗣丙○○將搶得之皮包內現金
    花用一空，信用卡及皮包則丟棄在臺中縣大甲鎮○○路○ 段
    165號日南派出所旁。
三、嗣丙○○於同日上午10時10分許，騎乘上開竊得之機車行經
    臺中縣豐原市○○路與豐中路口時，經巡邏員警以手提行動
    電腦查詢該機車資料，發現該機車為失竊之贓車，乃予以攔
    查，因而查獲。丙○○於警局製作筆錄時，於有偵查犯罪權
    限之公務員發覺其前揭搶奪犯行前，主動向員警坦承上開搶
    奪犯行，自首而接受裁判。
四、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭竊盜及搶奪之犯罪事實均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丁○○於警詢時證述：伊於97年11月 4
    日下午3時許，發現伊所有，停放在苗栗縣竹南鎮○○路9號
    之車牌號碼L2X─135號重型機車失竊等情、證人甲○○於警
    詢時證稱：伊於97年11月7日上午9時15分許，行經臺中縣大
    甲鎮○○路與新政路口時，遭1 名歹徒騎乘重型機車將伊手
    上的皮包搶走，伊皮包內有現金5千元及兆豐銀行卡號為000
    0-0000-0000-0000號信用卡等情均相符合，且有失車紀錄、
    臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、被害人丁○○失
    竊機車鑰匙、被害人甲○○遭搶奪之皮包照片共計4 張、被
    害人甲○○指認被告及其作案時所穿著之迷彩褲照片1 張、
    被告搶奪地點附近路口監視錄影器畫面翻拍照片2 張、被害
    人丁○○領回失竊之機車暨鑰匙後所出具之贓物認領保管單
    1 份附卷可稽。是被告之自白顯與事實相符，而堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告竊盜及搶奪犯行均堪認定，應分
    別予以依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第325 條
    第1 項之搶奪罪。被告所犯上開竊盜及搶奪犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。又被告於竊盜犯行為警查獲後，
    於有偵查權限之公務員未發覺其有本件搶奪犯行前，主動向
    員警陳述其有該次搶奪犯行等情，有本院電話紀錄表及警員
    厲復祥所製作之職務報告書各1 份在卷可參，是被告就本件
    搶奪犯行，自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，卻不思憑勞力獲取金錢，恣
    意侵害他人財產權，足見其守法觀念薄弱，且以飛車搶奪獨
    行之女子財物，不僅使被害人損失財產，對其人身安全亦造
    成高度危險，惟念所得財物價值不高，且犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第62條前段、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
