【裁判字號】    97,訴,4528
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第四
七五一號），於中華民國九十七年十二月二十三日下午四時許，
在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  莊秋燕
          書記官  顏督訓
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因詐欺案件，於民國九十六年十二月七日，經本院
    以九十六年度易字第五二三○號判處有期徒刑四月，減為有
    期徒刑二月，於九十七年一月十七日確定，甫於九十七年五
    月十六日執行完畢。其另曾因施用毒品案件，經依本院九十
    五年度毒聲字第一三八○號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十六年一月十日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五五五八
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，於觀察勒戒執行完
    畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年八月六日某時，在臺中縣大里市○○路○段一五五號路
    邊，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    八月七日凌晨二時許，為警在臺中縣大里市○○路一○六一
    號前查獲，並扣得注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十三   日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
