【裁判字號】    97,聲,5416
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
受刑人甲○○犯竊盜罪二次及違反毒品危害防制條例罪一次，經
本院先後判處如附表所示之有期徒刑8月、6月及11月，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑；另檢察官聲請書附表編號1竊盜罪之偵
查案號記載為「臺中地檢96年度偵字第19076號」容有錯誤，應
更正為「臺中地檢96年度偵字第21435號」，附此敘明。爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
