【裁判字號】    97,中簡,3895
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案三信商業銀行股份有限公司帳號0000000000號之
活期儲蓄存款存摺壹本、金融卡壹張及印章壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第五列關於「，基於幫助他人犯罪之不確定」之記載應更正
    為「，基於幫助他人詐欺取財之不確定」、第八列關於「…
    …交與『李先生』及所屬詐欺集團成員」之記載應更正為「
    ……交與姓名年籍不詳自稱『李先生』之成年人（下稱『李
    先生』）及所屬詐欺集團成員之成年人（下稱詐欺集團成員
    ）」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、所
    得之利益為新台幣三千元、本件被害人未及受害及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三十條第
    一項前段、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)意圖為自己或第3人不法之
所有，以詐術使人將本人或第3人之物交付者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
