【裁判字號】    97,聲,2541
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2541號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
            乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第3028號提存事件內之
    擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間清償債務事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第4610號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供合計新臺幣（下同）344,000元之擔保金，並以本
    院93年度存字第3028號提存事件提存後聲請執行假扣押在案
    。茲因聲請人經相對人甲○○聲請法院命聲請人於一定期間
    內起訴，聲請人未於一定期間內起訴，經相對人甲○○聲請
    本院以94年度裁全聲字第415號裁定撤銷假扣押裁定確定，
    甲○○並據以聲請人本院撒銷假扣押執行，訴訟已終結，聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。並提出本院假
    扣押民事裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、命一定期間內起
    訴之裁定，暨其確定證明書、存證信函等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。在釋明假扣押原因而
    供擔保之場合，係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故所
    謂應供擔保原因消滅，必供擔保人證明受擔保利益人無損害
    發生，或本案訴訟全部勝訴確定，或就所生損害已經賠償，
    所謂訴訟終結，係指假扣押程序之終結，即假扣押裁定之撤
    銷或假扣押執行程序之撤回而言。經查，本件聲請人於民國
    93 年8月26日聲請假扣押，其後經相對人甲○○聲請本院以
    93 年度裁全聲字第859號命聲請人於15日內起訴，聲請人未
    於15日起訴，相對人甲○○據以聲請本院以94年度裁全聲字
    第415號撤銷前揭假扣押裁定，並持前揭撤銷假扣押裁定及
    確定證明書聲請本院撤銷前揭假扣押執行，就相對人甲○○
    部分應認訴訟業已終結，就相對人乙○部分其既已請假扣押
    執行，該部分既未經命聲請人於一定期間內起訴，亦未聲請
    撤銷假扣押裁定或撤銷 (回)假扣押執行，難認乙○部分訴
    訟業已終結。次查，聲請人甲○○部分，揆諸上開說明，可
    認訴訟業已終結，然聲請人既未對之提起本案訴訟確定，其
    通知相對人甲○○行使權利之存證信函亦未合法送達，難認
    相對人甲○○無損害發生，遑論所生損害已經賠償。再者，
    聲請人又未能證明供受擔保利益人即相對人同意返還（亦即
    聲請人須提出相對人出具之同意書），或係於撤銷假扣押裁
    定後（即訴訟終結後），催告相對人於20日以上期間就
    本件擔保金行使權利。因之，依上說明，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
