【裁判字號】    97,中簡,3859
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22991號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之仿冒「PORTER及圖」商標之背包等商品合計陸拾
壹件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
                 臺中簡易庭   法  官    蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    黃英寬
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
