【裁判字號】    97,拍,1376
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1376號
聲  請  人  野馬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○原為聲請人之職員，渠自
    民國97年4月起利用職務之便侵占挪用公款作私人用途，金
    額為973,304元，聲請人嗣後發現，即要求相對人辦離職並
    賠償聲請人之全部損失，惟相對人以無法即時賠償全部款項
    為由，請求聲請人延展賠償期限，並提議由渠提供不動產設
    定抵押權以為擔保。嗣相對人於97年1月7日簽立賠償承諾書
    予聲請人，並於其上承諾「願於民國97年1月25日先清償50
    0,000元，其餘款項則於97年4月25日前付清，如有一期未履
    行，願聽從聲請人採取相關法律追訴及行使抵押權，絕無異
    議。」並提供其所有如附表所示之不動產設定973,304元之
    普通抵押權作為擔保，雙方並約定相對人如有一期未付，即
    視同全部到期，聲請人即得行使抵押權，另遲延利息以週年
    百分之五計算，違約金則按每百元壹角計算。而相對人所欠
    聲請人973,304元，除相對人於97年1月31日及4月28日分別
    給付300,000元及100,000元合計400,000元，聲請人並扣除
    其原應領之薪資等金額後，相對人尚欠562,148元未清償。
    按雙方所約定之清償日為97年4月25日，遲延利息及違的金
    依約定應自97年4月26日起算，惟因相對人曾於97年4月28日
    給付部分款項，為便於計算，聲請人以97年4月29日為遲延
    利息及違約金之起算日。詎相對人已屆97年4月25日清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證
    明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書、賠償承諾書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
