【裁判字號】    97,提,2
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度提字第2號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
選任辯護人  謝萬生律師
上列聲請人因執行案件，聲請提審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人聲請提審意旨如附件聲請狀所載。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕、拘禁時，其本人或他人
    得向逮捕拘禁地之地方法院，或其所隸屬之地方法院聲請提
    審，提審法第一條定有明文。再按憲法第八條第一項規定：
    「人民身體之自由應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外
    ，非經司法或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法
    院依法定程序，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘禁
    、審問、處罰，得拒絕之」。而所謂逮捕，係指以強制力，
    解送現行犯或通緝犯至一定處所。所謂拘禁，係指以強制力
    ，將人拘束於特定處所。惟該前提均須為逮捕拘禁之行為係
    「被法院以外之任何機關」及「非法」，始得聲請提審。如
    人民被法院以外機關「依法」逮捕拘禁者，自不得聲請提審
    （司法院三十七年院解字第四○三四號解釋參照）。經查本
    件受刑人甲○○係假釋被撤銷後之殘餘刑期，並經台灣台中
    地方法院九十六年執減更維字第五三三○號執行書執行，並
    經本院九十七年聲更字第二十六號裁定將該指揮書之「罪名
    及刑期」欄內之記載予以撤銷，從本件受刑人甲○○應受『
    處罰』之剩餘殘刑，與憲法第八條及提審法第一條所規定之
    人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時之『逮捕』、『拘禁』不同，
    故聲請人如認為檢察官執行之指揮為不當者，自應依刑事訴
    訟法第四百八十四條之規定，循向諭知該裁判之法院聲明異
    議之程序以求解決，聲請人之聲請核與聲請提審之要件並不
    符（台灣高等法院九十四年度抗字第四九六號參照），從而
    本件應予駁回。
三、據上論斷，應依提審法第四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
