【裁判字號】    97,聲,5379
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第五三七九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第六０八號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣（下同）十萬
    元，出具現金保證後，已行釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢
    附本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份、法務部戶
    役政連結作業系統二紙、受刑人、具保人住居所之送達證書
    共計八件、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票（含報告書
    ）二份、臺灣高雄地方法院檢察署九十七年十一月二十六日
    雄檢惟岷九七執助一九一一字第一０六二三九號函附之臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票（含報告書）二件等資料，
    聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人乙○
    ○所繳納之保證金十萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    十五  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
