【裁判字號】    97,訴,3604
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據各1份、送達證書、被告之個人基本資料查詢結果1紙
    、臺中縣警察局烏日分局97年11月24日中縣烏警偵字第0970
    030518號送達文件簡復表及附件之拘提報告書1份、臺灣彰
    化地方法院檢察署97年11月28日彰檢良恆97助619字第51951
    號函附拘提報告書1份等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
