【裁判字號】    97,訴,4362
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴字第4362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵緝字第二一九○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
