【裁判字號】    97,家聲,488
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第488號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○
                        段78.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係甲○之子，甲○業於民國70年4月
    1日死亡，且聲請人子女亦想改姓，爰請求變更姓氏改從父
    姓「李」云云，並提出戶籍謄本為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第4項固
    定有明文。惟前開所稱「有事實足認」，係指就已發生之原
    因事實在客觀上足認子女之姓氏對其有不利之影響者而言，
    若僅憑當事人主觀臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響
    之虞，則非該條項所稱之「有事實足認」子女之姓氏對其有
    不利之影響，此觀同條項規定自明；又所謂不利之影響，應
    包括生理或心理疾病之影響，然應經醫療機構證明或有足資
    證明之證據，否則法院亦應駁回其聲請。查經本院闡明有無
    其他事證足資證明若不變更原姓氏對聲請人有何不利影響後
    ，聲請人陳稱無其他證據足資證明（見本院97年12月15日訊
    問筆錄）。此外，既無證據足資證明有事實足認聲請人之原
    姓氏對其何有不利之影響，則聲請人聲請變更姓氏為父姓，
    依前開說明，即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    家事法庭     法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
