【裁判字號】    97,拍,1271
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1271號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人寶華商業銀行股份有限公司對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年6月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,95
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年12月9日至143年12月8日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人丙○○於93年12月20日向訴外人寶華商業銀行股份
    有限公司借款1,600,000元，約定有利息、違約金，清償日
    期為108年12月20日。且訴外人寶華商業銀行股份有限公司
    於97年4月29日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登
    記在案。詎債務人自96年3月20日即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金1,416,786元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、抵押權移轉變更
    契約書、債權讓與證明書、房屋抵押貸款總約定書、增補約
    定書等影本為證。本件聲請人元大國際資產管理股份有限公
    司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
