【裁判字號】    97,中簡,3864
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續一字第20號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。國泰人壽保險股份有限公司人身保險要保書（
Ｚ000000000）上偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列「告訴人甲○○於檢察官
    訊問時之供述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、爰審酌被告丙○○未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，素行尚佳，犯後業已坦承犯行，態
    度尚稱良好，以及其犯罪之動機、目的、手段平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    按被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為
    時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之
    折算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日，而
    刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項前段之規定，依修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，定其
    折算標準。再查本案被告之犯罪時間在96年4月24日以前，
    查無中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形
    ，合於同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條
    之規定，減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第217條
    、第219條、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵續一字第20號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中市○○區○○街16之3號
                        現居彰化縣彰化市○○○街46巷 115
                        號
上列被告因偽造文書案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長命令發回續行偵查，業經
偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國89年 4月19日，未經甲○○之同意，在國泰人
    壽股份有限公司（下稱國泰人壽）位於彰化縣彰化市○○路
    上之營業處，在該公司人身保險要保書之被保險人欄位內，
    偽造「甲○○」之簽名 2枚，復持向不知情之國泰人壽人員
    蘇雪昭據以行使，使蘇雪昭誤認甲○○有同意擔任被保險人
    之意，而購買保單號碼第0000000000號之新臺幣50萬元意外
    險（要保人為丙○○，受益人為丙○○與甲○○之子王俊文
    ），足以生損害於甲○○及國泰人壽客戶資料之正確性。
二、案經甲○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告於偵查中之自白（偵卷第76頁、偵續卷第27頁、偵續一
    卷97年11月12日偵查筆錄）。
(二)證人蘇雪昭於偵查中之證述（偵卷第78頁）。
(三)國泰人壽保單號碼第 0000000000號人身保險要保書影本(偵
    卷第49頁至第52頁)。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  黃意惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
