【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2628號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十四年度存字第三四五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸佰萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生，或
    債權人本案訴訟已全部勝訴或對債務人所生之損害已為賠償
    時，始得謂之供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院83年裁全字第2398號民
    事裁定，為擔保假處分曾提供新台幣（下同）600萬元為擔
    保金，並以鈞院84年度存字第3453號提存事件提存在案。茲
    因該假處分之本案訴訟終結，聲請人敗訴，嗣相對人提起撤
    銷假處分裁定，假處分裁定並鈞院87年裁全聲480號撤銷，
    聲請人提起抗告後經台灣高等法院台中分院以87年抗字第
    768號駁回聲請人之抗告而確定，聲請人為領回提存之擔保
    金，催告相對人行使權利，相對人因此對聲請人提起損害賠
    償之訴，經鈞院87年重訴字第616號、台灣高等法院台中分
    院92年度重上(一)字第36號判決相對人敗訴確定，是本件供擔
    保原因業已消滅，請求返還擔保金。
三、經查聲請人之聲請業據提出本院97年重訴字第616號判決、
    台灣高等法院台中分院92年重上更(一)字第36號判決及確定證
    明1份，並經本院調閱本院83年裁全字第2398號、84年存字
    第3453號、87年裁全聲字第480號、台灣高等法院台中高分
    院87年抗字第768號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
