【裁判字號】    97,聲,2792
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2792號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  亞進股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號12.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2007號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保金新台幣（下同）100萬元，並以本院97年度
    存字第1322號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請核發支付
    命令獲准許確定，為此爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，經本院調取本院97年度裁全字第20
    07號、97年度存字第1322號、97年度司促字第14398號卷宗
    ，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
