【裁判字號】    97,聲,2921
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2921號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台中縣環境保護局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院97年度執字第92373號台灣金聯資產管
    理股份有限公司對聲請人強制執行事件，因聲請人已對該案
    提起異議之訴，並經本院97年2月10日受理審理中，如不停
    止該案之強制執行，恐日後有甚難回後原狀之損害，為此聲
    請裁定准予供擔保後停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。依此規定，聲請停止執行，必
    需聲請回復原狀，或提起再審或異議之訴等，於法院認為有
    必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止強制
    執行之裁定。且是否有必要情形，應由法院依職權認定之。
    本件聲請人以於97年2月10日向本院提起異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院97年度執字第92373號之強制執行程序。
    惟查，本院97年度執字第92373號之強制執行事件，係台灣
    金聯資產管理股份有限公司聲請對聲請人強制執行事件，此
    經調閱該案卷查明屬實。聲請人如主張對該案債權人有強制
    執行法第18條第2項停止執行之事由，應將債權人台灣金聯
    資產管理股份有限公司列為相對人，聲請停止執行，始為適
    法，乃聲請人竟列台中縣環境保護局為相對人，聲請停止執
    行，於法已有未合。又聲請人並未對台灣金聯資產管理股份
    有限公司或台中市環境保護局提起任事訴訟，此有查詢表在
    卷可憑，揆諸前揭說明，其聲請停止執行與強制執行法第18
    條第2項之規定不符，自屬不應准許。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
