【裁判字號】    97,司票,11610
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第11610號
聲  請  人  乙○
相  對  人  依葳有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人乙○因聲請相對人依葳有限公司就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行。查本件之相對人依葳有限公司
    為支票發票人因就支票發票人並無準用票據法第123條之規
    定，聲請人不得遽行對其聲請強制執行，應予駁回。
二、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
