【裁判字號】    97,簡,1301
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17234
號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度
易字第3777號），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得螺絲起子1支
    」，應補充為「並為警扣得其所有供前開竊盜犯罪所用之螺
    絲起子1支」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時
    認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、又被告已著手於前開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並
    先依累犯規定加重後再減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、
    第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
