【裁判字號】    97,聲,5424
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪，所處拘役伍拾日；又因違
背安全駕駛致交通危險罪，所處拘役伍拾玖日。應執行拘役壹佰
零伍日。
    理    由
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經臺灣彰化地方法院及
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第六款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
