【裁判字號】    97,聲,2739
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2739號
聲  請  人  鈞筌實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱馴企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因請求損害賠償（專利權）事件，聲請人請求確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年智字
    第30號判決聲請人勝訴，訴訟費用新臺幣（下同）97,476元
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於該訴訟中分擔繳納之鑑定費為
    新臺幣（下同）25,000元，則相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為25,000元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
