【裁判字號】    97,中簡上,705
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中簡上字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度中簡上字第705號中華
民國97年11月17日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百
    八十四條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯幫助詐欺取財罪，經檢察官聲
    請簡易判決處刑後，經本院臺中簡易庭於民國九十七年七月
    四日以九十七年度中簡字第二０九三號為第一審簡易判決，
    嗣經被告不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於九十七
    年十一月十七日以九十七年度中簡上字第七０五號撤銷原判
    決，判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。依照上開說明，本件於本院第二審宣示判決時，
    即對外發生效力並告確定。上訴人猶對本院所為之第二審確
    定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁
    定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
