【裁判字號】    97,家訴,253
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第253號
原      告  臺中市政府
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院於民國九十七年十一月五
日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本中關於標頭「臺灣臺中地方法院民事『裁定』
」之記載，應更正為「臺灣臺中地方法院民事『判決』」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
