【裁判字號】    97,交簡,158
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16003 、20171 號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為
    證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    竟執意駕車，疏未注意車前狀況，造成被害人死亡之結果，
    顯有過失，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並與死者家
    屬達成調解，有臺中縣龍井鄉調解委員會調解書在卷可稽，
    且死者家屬於本院準備程序中亦一再請求儘量給予被告較輕
    之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
