【裁判字號】    97,聲,2910
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2910號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全十字第一八九一號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3788號
    民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供中央政府建設公債89年度甲類第三期登錄債券，登錄面額
    新台幣170萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2116號提
    存事件提存在案，而對相對人之財產實施假扣押強制執行（
    案號：95年度執全十字第1891號）。玆因聲請人已撤回假扣
    押執行，保全執行程序已終結，聲請人並定20日以上期間以
    存證信函催告相對人行使權利，然因招領逾期遭原件退回，
    致聲請人為前述催告及證明發生困難。爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等情。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定及其確定證明書、撤回假扣押強制執行之聲
    請狀、本院執行處通知、存證信函及退回之信封、戶籍謄本
    等件為證，是聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，並
    向本院為權利之證明，核與首揭規定之要件相符，應予准許
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
