【裁判字號】    97,中交簡,808
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中交簡字第808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年4月10日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳聰明」應更正為「甲○
○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳聰明」係「甲
    ○○」之誤繕，且不影響於全案情節與判決之本旨，按諸首
    揭說明，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭     法   官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官   紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
