【裁判字號】    97,易,4056
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度易字第4056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七四六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，緩刑參年。
扣案之短鋸壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除加列「被告丙○○係以新臺幣五
    萬元之代價，僱用與其具有共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡之姓名年籍均不詳之某成年男子，駕駛車牌號碼不詳之
    貨車一部，與其共同持短鋸一把，竊取本案之楨柏樹苗」為
    犯罪事實，及加列被告於本院審理時之自白，證人乙○○於
    警詢時之證述，及責付保管書一紙為證據外，其餘均引用如
    附件所示之起訴書所載。(二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。被告
    犯罪後，坦承犯行，深具悔意，並已當庭給付被害人丁○○
    現金新臺幣（下同）十萬元，面額為二十萬元之即期支票一
    紙（已兌現），而與被害人達成民事和解。其在經警、偵、
    審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第三款、第七十四條第一項
    第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
