【裁判字號】    97,中簡,3911
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5644號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯施用第二級毒品罪之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：扣案之注射
    針筒2支，經核無證據可證明與本案有關，尚與宣告沒收之
    要件不合，爰不併予宣告沒收，聲請人請求併予沒收，尚有
    誤會。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
