【裁判字號】    94,重訴,15
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第15號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳怡成  律師
複代理人    許富雄律師
被      告  黃淑美即甲○○之.
訴訟代理人  張柏山律師
複代理人    李國源律師
上列當事人間損害賠償事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應以黃淑美為被告甲○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、本件被告甲○○於民國97年6月11日死亡，此有除戶之戶籍
    謄本1份可稽，經查：甲○○之全體順位繼承人均已向本院
    家事法庭聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第1771號准予
    備查在案，嗣經原告聲請本院家事法庭指定遺產管理人，而
    經本院家事法庭調查審理後，於97年11月6日以97年度財管
    字第105號民事裁定，選任甲○○之配偶黃淑美為被繼承人
    甲○○之遺產管理人，此亦有該民事裁定附卷為憑，復經本
    院調卷查核屬實。惟上開遺產管理人迄未向本院聲明承受訴
    訟，本院爰依前揭說明，依原告聲請以裁定命黃淑美為甲○
    ○之承受訴訟人以續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第175條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
