【裁判字號】    97,易,4878
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23811號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決（97年度豐簡
字第820號），移送本院普通庭，以通常程序進行，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人林邱月蘭告訴被告甲○○案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人林邱月蘭具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可證，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15  日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    12    月    15  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
