【裁判字號】    97,聲再,221
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第221號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院85年度上更(一)字第57號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為虛偽者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條定
    有明文。
三、經查本院85年度上更(一)字第57號案件係以再審聲請人甲○
    ○與福音傳播協會間83年度執字第1412號執行案卷；證人
    林憲鈺於法院證述；甲○○與劉景儒間轉讓書；檢察署
    80年度偵字第12007號卷，作為認定再審聲請人有罪之依據
    ，有判決書在卷可參，既非以林俊賢之指述作為認定再審聲
    請人有罪之事證，自與上述刑事訴訟法第420條所載「原判
    決所憑之證言．．．」不符，是本件核無再審理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
