【裁判字號】    97,聲再,206
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第206號
再審聲請人
即自訴人  丙○○
代 理 人  柯開運律師
受判決人
即 被 告  甲○○
          乙○○
上列聲請人因自訴被告等共同偽造文書案件，對於最高法院96年
6月14日96年度台上字第3078號確定判決（本院93年度上訴字第
941號、臺灣彰化地方法院92年度自字第19號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：查原確定判決認定『坐落彰化市○○○
    段下小段146之1地號，地目田，面積0.1526六公頃之土地
    （下稱系爭土地）連同其他同地段郭美鳳等人所有其他地號
    土地合計20筆，因經列為彰化市都市計畫「文小一」工程用
    地範圍內，奉台灣省政府80年4月12日府地二字第36578號函
    核准徵收，並經該政府80年5月10日府地權一字第17554號函
    公告在案』乙節，與事實並不相符。按「徵收土地，應由需
    用土地人擬具詳細徵收計畫書，並附具徵收土地圖說及土地
    使用計畫圖，依前二條之規定分別聲請核辦。」為土地法第
    224條所明定。惟經自訴人調閱系爭徵收土地計畫書之全部
    資料後，發現系爭土地並未列入該20筆土地範圍，蓋徵收之
    20筆土地，係指「彰化市○○○段下小段144～23地號等
    20筆土地，合計面積0‧5348公頃」而言，並未涵蓋「彰化
    市○○○段下小段146之1地號面積0‧1526公頃」，倘若
    涵蓋系爭146之1地號土地，則合計徵收之面積即非0‧5348
    公頃，且觀諸該徵收計畫書第8項及第9項所列載之20筆地號
    ，均未提及系爭146之1地號，此有「彰化縣政府於80年3月
    所擬定之彰化市都市計畫文一學校用地徵收計畫書影本」、
    「彰化縣政府80年5月10日府地權一字第17554號公告影本」
    各1件為憑，足證系爭土地確未經彰化縣政府依法徵收，被
    告竟分別於91年4月19日以府地權字第09100688910號函覆自
    訴人稱「…經本府通知領價…」、91年9月9日以府地權字第
    09101660830號函覆稱「…於期限內通知發價…」等語，均
    屬不實。從而，依自訴人提出之上開新證據，足認被告二人
    有應受有罪之犯罪事實，惟原確定判決予以諭知無罪，顯有
    未當，爰檢具新證據，依法聲請再審等語。
二、自訴人對有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決，得為受判
    決人之不利益聲請再審，但以有刑事訴訟法第422條第1款規
    定之情形為限；因發見新證據之情形，並不包括在內，此觀
    之同法第422條、第428條第1項但書規定自明。換言之，自
    訴人為受判決人之不利益聲請再審，限於該確定判決有刑事
    訴訟法第422條第1款（即1.原判決所憑之證物，已證明其為
    偽造或變造者；2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯，已證明
    其為虛偽者；3.原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判，
    已經確定裁判變更者；4.參與原判決或前審判決或判決前所
    行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職
    務上之罪已經證明者）規定之情形者，始得為之，此項規定
    屬於對自訴程序，關於為受判決人不利益而聲請再審原因之
    特別規定。經查：本件聲請人即自訴人並非以上開4款原因
    為聲請再審之事由，亦未附具該等證據，而係以發現新證據
    為由聲請再審，核與自訴人上述法定得聲請再審要件不相符
    合。揆諸上開說明，聲請人以發見新證據為由，為受判決人
    等之不利益聲請再審，與聲請再審要件不符，屬聲請再審之
    程序違背規定，應依同法第433條之規定予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
