【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件（本院97年金上訴字第1874號），聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：因臺灣高等法院臺中分院刑事庭成股法官壓
    案不辦，且本件有判決違背法令之事由，經狀請審理而不為
    ，足證其執法不公，依法聲請迴避云云。
二、按當事人遇有刑事訴訟法第18條第1、2兩款所列情形之一者
    ，得聲請法官迴避，又所稱當事人，係指檢察官、自訴人及
    被告，刑事訴訟法第3條定有明文。本件聲請人甲○○係本
    院97年金上訴字第1874號案件之被害人，此經本院調閱該案
    全卷查核無誤，則聲請人既非本院97年金上訴字第1874號之
    當事人，顯與聲請法官迴避之要件不合，其聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
