【裁判字號】    97,家再,6
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
兩造間給付扶養費事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）一百
零七萬五千六百二十元，應徵裁判費一萬七千五百三十八元，未
據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十四
條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
