【裁判字號】    97,抗,1455
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1455號
抗  告  人
即受刑人    甲○○原名：黃志.
                      1
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年11月19日裁定（97年度聲字第4990號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人當時係因自衛，且因告訴人一再
    謾罵之情況下，才引起抗告人情緒激動而發生衝突，如今抗
    告人身無分文，又有子女、父母待被告撫養，爰請求給予減
    刑，並撤銷原裁定更為適當之裁定云云。
二、經查，抗告意旨稱：當時係因自衛，且因告訴人一再謾罵之
    情況下，才引起抗告人情緒激動而發生衝突；又請求給予減
    刑云云；惟因附表所示之各罪均已判決確定，抗告人如對相
    關確定判決有所不服，應依刑事訴訟法之規定提起再審或非
    常上訴以資救濟，而非於僅為形式審查之定應執行刑程序表
    示不服，此部分抗告意旨顯有違誤。又抗告人家庭狀況處境
    雖值同情，惟此係在個案中應予審酌之問題，亦非本院所得
    另外加以審查。綜上所述，原審法院所為定應執行刑之裁定
    ，於法並無不合，抗告人於抗告意旨所陳之疑義，並非可取
    ，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
