【裁判字號】    97,家再,4
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    命令分離
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第4號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間命令分離再審事件，應徵裁判費新
台幣4,500元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
