【裁判字號】    97,上訴,3099
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第817號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第995號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第
    367條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」；本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因上開
    案件經原審於民國（下同）97年9月9日判決後，被告於97年
    9月16日收受判決正本，於97年9月24日不服原判決提起上訴
    ，自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361條、第367條
    之適用，被告應於上訴書狀敘述具體理由。
二、經查，被告因不服原審判決提起上訴，其上訴狀僅敘稱：因
    不服判決而提起上訴等語，並未敘述上訴具體理由，且未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，自有未合。
    且原審法院於97年11月3日裁定命被告於收受裁定後7日內補
    正具體之上訴理由，該裁定已於97年11月21日送達於予被告
    本人簽收，有送達證書附卷可稽，迄今上訴人仍未補正，依
    諸上揭規定，其上訴書狀未敘述理由，上訴自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
