【裁判字號】    96,上訴,2720
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝錫深律師
上列上訴人因貪污等案件，不服臺灣南投地方法院93年度訴字第
629號中華民國96年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署92年度偵字第2471、3422號，93年度偵字第478、
479、480、3271號，93年度偵緝字第77號）提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
原判決關於被告甲○○違反政府採購法及定執行刑部分撤銷。
甲○○被訴違反政府採購法部分公訴不受理。
      理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理判決；又第三百零四條之判決
    得不經言詞辯論為之；再第二審之審判，除本章有特別規定
    者外，準用第一審審判之規定。刑事訴訟法第三百零三條第
    五款、第三百零七條、第三百六十四條分別定有明文。
二、經查被告甲○○業於九十七年九月二十三日死亡，有法務部
    戶籍查詢系統全戶戶籍資料查詢結果一份在卷可參，依上述
    規定，原審就其違反政府採購法部分為科刑之諭知並與賭博
    部分定其應執行刑 (賭博部分業於九十六年十一月二十六日
    撤回上訴)，自有不當，應由本院將原審此部分判決撤銷改
    判，另為不受理之諭知，並不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
