【裁判字號】    96,重上,6
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第6號
上  訴  人  環隆科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭林勇律師
上列上訴人因與被上訴人長天科技股份有限公司間請求給付貨款
事件，不服本院中華民國97年11月11日所為第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十四日內，補繳第三審裁判費新臺幣
伍拾玖萬壹仟陸佰柒拾貳元。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之， 民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
    額計為43,453,789元，第三審應徵裁判費591,672元，爰依
    上開民事訴訟法之規定，限上訴人於收受本裁定正本14日內
    ，如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
