【裁判字號】    97,抗,1454
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1454號
聲  請  人
即抗 告 人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年10月23日裁定（97年度聲字第4655號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：(一)不懂內容。(二)小孩未成（曾）告知，我
    不瞭解。(三)我在外面工作，第一次收到公文等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法法第118條第1項定有明文。經查：本件受刑人前因違反毒
    品危害防制條例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人即抗告人繳納現金後
    ，已將受刑人釋放，有刑事被告現金保證書1紙附卷可稽。
    而經執行檢察官依法傳拘受刑人到案執行未著等情，有受刑
    人戶籍資料查詢表、送達回證、拘票、(拘提結果)報告書等
    件在卷可稽 (見臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲沒字第
    547號卷)。是以本件受刑人未遵期到案接受執行，而有逃匿
    之事實，堪予認定。從而，本件原審准檢察官之聲請，裁定
    命將本件抗告人為受刑人具保所繳納之保證金沒入，於法並
    無不合。本件抗告人以上詞不服提起抗告，要屬其個人事由
    ，並無撤銷原裁定之事由，是其抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
