【裁判字號】    97,上訴,3104
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第959號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1204號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十一月十八日送達上訴人，上
    訴人於同月二十六日提出上訴狀僅載敘：上訴人於九十七年
    一月八日上午發生意外，造成右腳開放性骨折，受傷嚴重，
    嗣又接受皮辦手術、小骨外踝手術，造成踝關節嚴重受損，
    且上訴人已接受美沙酮替代療法，決心戒毒，請求給予自新
    機會等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑
    事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
