【裁判字號】    97,上訴,3039
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3039號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2220號中華民國97年11月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5462號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十一月二十七日送達上訴人，
    於同月二十四日由辯護人提出上訴狀僅載敘：本案證人楊子
    鋒、趙文雄之供述不實在，未能採信，原判決認事用法即有
    未當，請依法撤銷，另為無罪之諭知，惟原審判決認證人楊
    子鋒、趙文雄之證述可採，業於理由內敘述綦詳，上訴狀並
    未敘明證人楊子鋒、趙文雄之證述有何不實，亦未具體指摘
    原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
    前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
