【裁判字號】    97,消債更,1474
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1474號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人應將其向各債權人借貸之現存債務數額均列表作成債
    權人清冊，並提出向「第一資產管理股份有限公司」借貸之
    契約、還款證明等相關文件。
  (三)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書。
  (四)聲請人自95年1 月至97年11月之薪資明細或薪資轉帳存摺影
    本，並陳報其自95年起之雇主姓名及連絡電話。
  (五)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月尚需負擔「土地
    貸款2,200 元」，應提出該擔保土地、建物之最新登記謄本
    （含他項權利部）、房屋貸款契約、每月繳款證明。
  (七)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「交通、扶養、
    教育支出15,000元」，請說明具體細項，並提出相關證明文
    件。
  (八)說明聲請人之配偶陳美吟自95年迄今之工作狀況，如無工作
    ，是否有其他收入（如：打零工或租金收益）？並提出95年
    迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本及其他收入之證明文件。
  (九)說明聲請人之母親陳吳富色自95年迄今之工作狀況，如無工
    作，是否有其他收入（如：打零工或租金收益）？其除聲請
    人外，有無其他子女？何以目前僅由聲請人獨力扶養其等，
    而非由所有兄弟姊妹共同分擔？並提出95年迄今之薪資單或
    薪資轉帳存摺影本等相關證明文件。
  (十)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
    補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
