【裁判字號】    97,簡,2300
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第160號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年；扣案之簽單貳本均沒收
。
        犯罪事實及證據名稱
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿吉」之成年男子，基
    於在公共場所內賭博財物及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，
    自民國九十七年七月二日起，由「阿吉」擔任組頭，由甲○
    ○在臺南市○○區○○路「公十一公園」之公共場所，聚集
    不特定人下注簽選「六合彩」號碼賭博財物。其簽賭方式計
    有「二星」、「三星」、「四星」、「特尾」等，每簽選一
    個號碼賭資均為新臺幣（下同）十元，均核對香港政府每星
    期2、4、6開獎之六合彩中獎號碼，凡對中號碼者，「二星
    」可得彩金570元，「三星」可得彩金5700元，「四星」可
    得彩金7萬5000元，「特尾」可得倍數不等之彩金，如未簽
    中者，賭資則由「阿吉」贏取，甲○○則自其所招攬每支簽
    賭號碼抽取1元以牟利。嗣為警於九十七年七月五日下午五
    時五十分許，在上開「公十一公園」內臨檢查獲，當場扣得
    甲○○之簽單二本，始知悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警偵訊時及審理中之自白及扣案簽
    單二本。
三、聲請簡易判決處刑意旨亦認被告甲○○上開犯行另涉刑法第
    二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云，惟本
    件被告係在臺南市○○區○○路「公十一公園」聚眾下注簽
    賭「六合彩」，該處乃屬公共場所，眾人本得自由進出，尚
    難謂該處係被告或共犯所提供，故認本件尚無觸犯意圖營利
    供給賭博場所罪名之情，惟聲請意旨認此部分與被告所犯上
    開刑法第二百六十六條第一項前段在公共場所賭博及第二百
    六十八條意圖營利聚賭博罪，有想像競合之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。又被告甲○○前雖因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，惟五年以內皆未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，茲念其素行尚可，一時失慮，致
    罹刑章，且被告犯行後，坦承犯行，並為表悔悟之心，已向
    國立成功大學文教基金會捐款新臺幣六萬元，有該基金會收
    據三紙在卷可憑（見本院卷第十一、十三、十五頁），諒被
    告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條後段、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
