【裁判字號】    97,重訴,272
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第272號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對債務人東燦國際股份有限公司、蔡建宏、丙
    ○○、李侃澄、丁○○等人發支付命令，經被告丙○○、丁
    ○○於法定期間內異議，視為起訴，原告應補繳裁判費新台
    幣244,904元，經本院於民國97年11月25日以書面通知命原
    告於10日內補正，該項通知已於97年11月28日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢
    簡答表可參，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
