【裁判字號】    97,訴,1500
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1500號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    癸○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    易立賺有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙  ○
              辛○○
              大維國際開發有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    壬○○
被      告    貝帝妮企業有限公司
法定代理人    戊○○
被      告    己○○
              庚○○
上列當事人間請求給付借款等事件，本院於民國97年11月28日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第六項關於「第二、三、四項之被告若有人履行給付
，於其給付範圍內，第一項之被告免除其給付義務。」之記載，
應更正為「第二、三、四、五項之被告若有人履行給付，於其給
付範圍內，第一項之被告免除其給付義務。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
