【裁判字號】    97,簡上,420
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第420號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第2262號中華
民國97年9月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察
署97年度偵字第7094號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第三
    百六十一條外之規定。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項，及第三百六十七條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴之具體理
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條後段之規定，命其於本
    裁定送達後五日內補正上訴之具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
