【裁判字號】    97,婚,476
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第476號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年11月4日結婚，婚後同住在臺南
    縣永康市○○路942巷71弄65號，兩造感情初尚融洽，未料
    被告於95年3月間領空原告之積蓄、盜刷原告之信用卡及現
    金卡後即離家出走，致使債權人上門向原告討債，原告雖曾
    向警察單位申請協尋被告，惟被告於96年2月11日為警尋獲
    後仍不願返家，迄今行蹤不明，音訊全無，其所為顯係惡意
    遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項
    第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於91年11月4日結婚，婚後同住在臺南
        縣永康市○○路942巷71弄65號，又被告於95年3月間領
        空原告之積蓄、盜刷原告之信用卡及現金卡後即離家出
        走，致使債權人上門向原告討債，原告曾向警察單位申
        請協尋被告，惟被告於96年2月11日為警尋獲後仍不願
        返家，迄今行蹤不明、音訊全無之事實，業據原告提出
        戶籍謄本2件、台南縣警察局受（處）理失蹤人口案件
        登記表1件為證，且經證人即原告之子力少謙證述綦詳
        （詳見97年10月13日言詞辯論筆錄），又被告確曾於96
        年2月11日為警尋獲，此亦有臺南縣警察局永康分局以
        97年8月27日南縣永警三字第0970017991號函所檢送之
        失蹤人口系統個別查詢資料報表1件附卷可稽，是原告
        主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚
        後原同住在臺南縣永康市○○路942巷71弄65號，自堪
        認該處為兩造之住所，而被告於95年3月間即離家出走
        ，迄今拒不返回兩造之前開住所與原告同居，被告既未
        舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，且被告離家迄今音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
        第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
