【裁判字號】    97,簡,3447
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11294號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第21行應增加「164
    巷口」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○將其不知情之友人向中華電信股份有限公司所申
    請之0000000000號SIM卡，以新臺幣（下同）1000 元之代價
    ，出售予姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子及其所屬
    詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○施行詐術，致乙○○
    陷於錯誤，乙○○遂於97年11月20日，在臺南市○○區○○
    路164巷口，將370萬元交付予詐騙集團成員，是該姓名年籍
    不詳之自稱「林先生」成年男子及其所屬詐騙集團成員，均
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之自
    稱「林先生」成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門
    號之SIM 卡予犯罪集團作為詐欺聯絡之用，幫助該犯罪集團
    取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，
    得按正犯之刑減輕之。
三、被告前於民國94年、95年間分別涉犯毒品危害防制條例及竊
    盜案件，分別經本院以94年度訴字第738 號定應執行刑為有
    期徒刑1年4月、94年度易字第981號判處有期徒刑3月、95年
    度訴字第1022號定應執行刑為有期徒刑1 年，並經本院以96
    年度聲減字第1409號減刑並定應執行刑，嗣於96年8 月10日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項加重其刑。被告同時
    有加重及減輕之情形，依法應先加後減之。
四、爰審酌被告前因犯詐欺罪經法院判處罪刑，猶不知浚悔，及
    其品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官偵
    查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    28條、41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
