【裁判字號】    97,簡,3405
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第16139 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「中華民國臺灣地區旅行證申請書影本
    1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查被告行為後，(一)臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例於民國九十二年十月二十九日修正公布
    ，並於同年十二月三十一日施行。修正前同條例第七十九條
    第一項規定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，修正後
    同條例第七十九條第一項規定「違反第十五條第一款規定者
    ，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金」，依刑法第二條第一項比較新舊法之結果，以修正
    前即行為時之舊法較有利於被告，是既無刑法第二條第一項
    後段之情事，自仍應依同條項前段，適用修正施行前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定，予以論
    罪科刑。(二)另刑法部分條文業於九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，茲就本件所涉及之新舊刑法
    比較說明如下：
    1.修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被
      告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公
      務員登載不實文書罪之犯行，如依修正前即行為時法之規
      定，應依牽連犯之規定而從一重罪處斷；依修正後之刑法
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪即應依數罪併罰
      之規定分論併罰。茲比較新舊法適用後之結果，修正後之
      規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定
      ，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽
      連犯之規定，從一重之違反使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區之罪處斷。
    2.又修正施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，為以新臺幣九百元折算為一
      日。然修正施行後之刑法第四十一條第一項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正施行前之刑法第四十一條第一
      項前段，及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定
      ，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用行為
      時法，即修正前之刑法第四十一條第一項前段及廢止前之
      罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，諭知易科罰金之折
      算標準。
三、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第一款規定，應依同條例第七十九條第一項處斷
    之罪，及刑法第二百十六條、第二百十四條之行使公務員登
    載不實罪。被告與大陸地區人民劉雲飛間，就前開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於使公務員登載不實
    事項於公文書之行為後，復持該公文書以行使，使公務員登
    載不實事項於公文書罪之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十九條第一項與刑法第二百十六條之行使公務員登
    載不實罪有牽連關係，應從一重之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項處罰。又犯罪在新修正刑法施行
    前，自首在新修正刑法施行後者，應適用新法第六十二條之
    規定（參最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），本件
    被告於犯罪後，在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，即自行向具有偵查權限之臺灣臺南地方法院檢察署具
    狀自首犯行，進而接受裁判，有被告自首狀一份在卷可稽，
    爰依修正後刑法第六十二條減輕其刑。爰審酌被告為圖小利
    而使大陸地區人民非法進入台灣地區，影響政府對入出境管
    理之正確性、以假結婚及不實之資料提出申請為犯罪手段及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告上開犯行，係於九十六年四月二十
    四日前所為，悉符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之減刑條件，自應依同條例第七條第一、二項
    規定就所諭知主刑減刑如主文所示。再按犯罪在新修正之刑
    法施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第七十四條
    之規定（參同上最高法院決議）。查本件被告曾於八十一年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十一年度訴字
    第一三四０號判處有期徒刑六月，並於同年十月二十九日易
    科罰金執行完畢，被告五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    按，經此教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告刑以暫不執行為適當，爰依修正施行後刑法第七十四條
    第一項第二款之款定，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    、第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、第六十二條前段、第二百十六條、第二百十四條、修正
    前第五十五條、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄法條
（92年10月29日修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
