【裁判字號】    97,消債更,1499
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1499號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）債務人稱扶養父親李天福，母親李葉秋微，請釋明依法應
      分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記
      事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）債權人清冊須一一詳列（包括債權之種類、發生原因、現
      存實際債權數額），並表明就債權是否有擔保或優先權及
      是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅
      借款之還款方式或計劃。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（七）債務人稱因工作與收入不穩定，有不可歸責己之事由致履
      行顯有重大困難等語，請提出相關證明文件。（例如收入
      減少等）。
（八）請債務人釋明父親李天福，母親李葉秋微是否領取政府發
      給之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼
      補助？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（九）陳報債務人之前配偶胡錦華之薪資收入及財產狀況。
（十）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
