【裁判字號】    97,消債更,1483
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1483號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為
    何？而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務
    或有不能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
  (二)說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
    如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協
    議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (三)聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）。
  (四)聲請人對下列債權人之「借貸總金額、借貸日期、現存實際
    債務金額」之證明文件：
    1.萬泰銀行
    2.陽信銀行
    3.板信銀行
    4.大眾銀行
  (五)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (六)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (七)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「教育988 元」
    、「膳食20,000元」、「交通費3,000 元」、「其他費用3,
    000 元至4,000 元」，請說明具體細項，並提出相關證明文
    件。
  (八)說明聲請人之配偶自97年1 月至11月間之工作及薪資狀況，
    並提出下列文件：
    1.96年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本；
    2.95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產
      歸屬資料清單；
    3.勞保投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
