【裁判字號】    97,易,934
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第934號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6864號）
及移送併案審理（97年度偵字第7119號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，於民國89年間經本院以
    89年度南簡字第173號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定；
    又於91年間因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易字
    第557號刑事判決判處有期徒刑8月確定，二案接續執行，於
    92年10月24日假釋，並於93年1月15日（起訴書誤載為93年2
    月2日）縮刑執行完畢。詎其猶不知悔改，明知詐騙集團之
    不法份子經常利用取得人頭戶之存摺、金融卡、密碼後，詐
    騙他人轉帳入該人頭帳戶內，再提領詐騙之金錢，藉以逃避
    執法人員之追查，且依其智識及社會經驗，應可預見其提供
    其所有之存摺、金融卡及印章供他人使用，足以幫助他人從
    事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意而基於幫助以詐欺取
    財之犯意，於97年1月4日前某日，在不詳地點，將其所有京
    城銀行東臺南分行帳號000-000000000000號之存摺、金融卡
    （含密碼）及印章，以新臺幣（下同）3,000元之代價提供
    給真實姓名不詳之成年詐欺集團成員使用。嗣詐騙集團成員
    取得上開存摺等物後，即基於意圖為自己不法所有，於97年
    1月4日19時許，撥電話給乙○○，佯稱乙○○先前有購物退
    貨，因工作人員選單錯誤，必須由其至提款機操作才能停止
    付款，致乙○○陷於錯誤，乃依指示於97年1月4日20時1分
    許，在花蓮縣吉安鄉○○路之仁里油局之提款機轉帳29,986
    元至甲○○上開帳戶內。詐騙集團成員並於97年1月4日19時
    13 分許，撥電話給林香職，向林香職佯稱其先前於網路購
    買物品時，簽錯欄位變成分期付款，必須至提款機辦理取消
    分期手續，致林香職陷於錯誤，乃依指示於97年1月4日20時
    4分許，在臺南市○○區○○街郵局之提款機轉帳18,503元
    至甲○○上開帳戶內，上開乙○○、林香職之轉帳金錢旋被
    提領一空。嗣乙○○、林香職發覺受騙，乃報警處理而循線
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○、被害人林香職於警詢之指述之情節相符，並有被
    告上開帳戶之開戶資料影本、京城銀行客戶存提款紀錄單、
    京城銀行客戶存提款紀錄單、告訴人乙○○轉帳之執據、被
    害人林香職轉帳之交易明細表等影本各1份附卷可資佐證。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告一幫助行為而犯上開罪名相同之二罪名（
    致乙○○、林香職被詐騙），為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定減輕之。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑，並先加後減。審酌被告之品行不
    佳（其除有毒品之前科外，另有贓物、偽造文書、詐欺等前
    科，有上開前案紀錄表附卷可稽）、犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀
    況不佳，以及其事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
