【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151條第5、6 項，分別定有明文。換言之，債務人於本
    條例施行前即民國97年 4月10日以前，曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，除非有因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，否則即不得聲請更生或
    清算。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人前曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於95年 6月24
    日與債權人三信商業銀行等14家銀行協商成立，並約定每月
    應還款金額為新臺幣（下同）40,358元，當時聲請人每月收
    入為69,622元。聲請人目前累積債務金額為2,727,169元 ，
    惟每月除個人基本開銷之外，尚須負擔家計及父母之生活費
    用，每月必要支出達50,000元，原協商條件過苛，已經超越
    聲請人之清償能力，聲請人實無力持續繳納原協議之償還金
    額，為此毀諾，實有不可歸責於聲請人致履行顯有重大困難
    之事由。而聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，
    依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，已先於95年6 月24日依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與三信商業銀行等金融機構成立協商，自
    95年7月份起，分108期，利率6.88%， 每月40,358元分期償
    還等情，有聲請人提出之協議書、無擔保還款計劃在卷可憑
    （本院卷第37至38頁），堪信為真實。
  (二)聲請人主張其每月薪資69,622元，雖提出財政部臺灣省北區
    國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單為證（臺灣
    桃園地方法院97年度消債更字第134號卷《 以下簡稱移送卷
    》第18至19頁）。惟經本院依職權調取聲請人之財產所得資
    料核閱結果，聲請人於94年度之薪資所得為854,134元，於9
    5年度之薪資所得為816,800元，於96年度之薪資所得為867,
    943元，名下尚有汽車1部，有聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽（本院卷第10至14頁）。由上揭聲請
    人財產資料觀之，聲請人於96年度之薪資收入，顯然較95年
    協商時更為多，是其96年度之清償債務能力自較95年度為佳
    甚明。至於聲請人96年度之每月薪資收入，依本院前揭依調
    權調得之資料，認應以72,328元（867,94312≒72,328 元
    ）為計，始為合理。
  (三)再者，聲請人雖主張每月需支出房租10,000元、家計20,000
    元及父母之扶養費20,000元等語。惟查：
    1.聲請人僅提出之不動產租賃契約書影本（移送卷第20頁）
      ，並未提出其他證據以證明其實際支出，經本院於97年 8
      月20日裁定命聲請人於裁定送達後 5日內補正上開支出證
      明文件。然聲請人僅於補正狀內陳述：「就聲請狀上所載
      房租10,000元，係房租8,500元，另還需支付管理費1,500
      元，故總額為10,000元…」、「父親丙○○因已退休，目
      前經營藝品店，然收入極不穩定，母親係保險業務，長女
      陳璧容已嫁出，次女陳怡真因剛尋獲工作，且收入不穩，
      故皆無共分擔扶養雙親…其扶養費皆以現金支付，並無開
      立任何相關證明」等語（本院卷第34至35頁），除此之外
      ，迄今仍未就此部分，提出其他積極事證以資佐證。是聲
      請人主張每月有支出上開金額，已非無疑。
    2.其次，本院依職權調閱聲請人之父丙○○、母乙○○○之
      財產所得資料查核結果，聲請人之父丙○○雖於95、96年
      度僅有股利憑單84元，然其名下有房屋、土地及汽車各 1
      筆，財產總額已達2,412,700元。 而聲請人之母乙○○○
      於95、96年度之所得總額分別為974,825元、797,115元，
      並有投資 1筆等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
      在卷可憑（本院卷第19至22頁、第25至28頁）。顯見聲請
      人之父母尚有一定資力，足以謀生維持自已生活，自無庸
      疑。故聲請人主張每月需支付扶養費20,000元予其父母，
      實難採信。
  (四)本院參酌內政部公告之96年度每人每月最低生活費 9,509元
    ，是96年間以聲請人之每月薪資收入約72,328元，扣除聲請
    人之每月基本生活費用9,509元及房租8,500元，再扣除每月
    協商金額40,358元，仍餘13,961元。由此顯見，聲請人96年
    間仍有相當之資力，可以依前揭協議書所約定內容履行協議
    ，乃聲請人未能妥善分配其薪資收入以戮力還款，反而在持
    續繳納數期後，遽於96年間毀諾，此觀財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告內註記內容自明（移送卷第16頁
    ）。據此實難謂聲請人與債權銀行協商後，有何不可歸責於
    聲請人致其履行顯有重大困難之事由存在。
四、綜上所述，聲請人主張本件因有不可歸責於己之事由，致履
    行上開協議內容顯有重大困難等語，自非可採，有如前述。
    而其於消費者債務清理條例施行前，既與金融機構之債權人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，則本件聲請人聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第5、 6項之規
    定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，本院自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
五、另聲請人雖曾具狀聲請保全處分，惟本件更生之聲請既經駁
    回，其保全處分之聲請自失所附麗，亦應一併駁回，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
