【裁判字號】    97,家聲,386
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第386號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更改子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。次按第13條、第14條、第
    15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件
    法第26條第1項亦定有明文。
二、聲請人提出本件聲請，未據繳納聲請費用，經本院於民國97
    年11月12日裁定命聲請人於20日內補正預納，該項裁定已於
    97年11月14日送達原告，有本院送達證書1紙附卷可稽。
三、又聲請人雖曾另案聲請本院97年度家救字第75號訴訟救助事
    件，惟業經本院於97年11月12日裁定駁回，並已確定在案，
    聲請人逾期迄今仍未補正預納聲請費用，有本院民事科查詢
    簡答表1紙存卷可憑，其聲請顯不合法，應予以駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
