【裁判字號】    97,簡,3452
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十七年度營偵字第一三一九號），被告於本院準
備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡易判
決並處刑如下：
    主文
甲○○意圖營利居間介紹大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
或之工作，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增載：「被告於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係意圖營利而違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第五款之規定，應依同法第八十三條第二項之
    規定論處。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、影響台灣地區人民就業情
    形之程度、犯罪後於偵查中否認犯行，嗣於本院坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二、三項、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第十五條第五款、第八十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            刑事第十二庭
                                法    官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
