【裁判字號】    97,交聲,686
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第686號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年6月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-U00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼１７８２－ＰＹ號自用一般小客車，於民國
    九十六年十月十七日八時五十五分許，行駛至臺南市○○路
    ○○道時，因警鈴已響、燈光號誌已顯示，仍強行闖越平交
    道，由現場之微電腦照相設備拍照後，經內政部警政署鐵路
    警察局第三警務段臺南派出所員警予以製單逕行舉發，嗣經
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十四條第一款、
    第六十三條第一項及第二十四條第一項第四款（原裁決書漏
    未記載）等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九千元，
    記違規點數三點，並施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人每次在經過青年路平交道時，皆
    未曾擅自闖越平交道，何以九十六年十一月十六日當天會被
    拍攝深感納悶，據說此平交道警鈴經常故障，是否因照相儀
    器未經過標準檢驗局檢驗合格，為此聲明異議等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：．．．四、逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第四款
    、第五條分別定有明文。復按違反道路交通管理處罰條例之
    行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路交通管理處罰條
    例第九十條前段定有明文。
四、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼１７８２－ＰＹ號自用一般小客車，
    於九十六年十月十七日八時五十五分許，行駛至臺南市○○
    路○○道時，因警鈴已響、燈光號誌已顯示，仍強行闖越平
    交道，由現場之微電腦照相設備拍照後，經內政部警政署鐵
    路警察局第三警務段臺南派出所員警予以製單逕行舉發等情
    ，有內政部警政署鐵路警察局九十六年十一月十四日鐵警行
    字第Ｕ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙及違規採證照片二幀在卷可稽，合先敘明。
(二)、又本件既係經舉發機關逕行舉發，依前揭說明，舉發機關即
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人。查本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單（含採證照片），固於九十六年十一月十五日依郵政送達
    程序委由郵政機關以大宗掛號函件雙掛號送達，郵寄地址為
    「臺南市○區○○里○○路７９號之９」，惟因無人接收而
    於九十六年十一月十九日退回鐵路局臺南站，惟未退回臺南
    派出所等情，有內政部警政署鐵路警察局第三警務段九十七
    年五月二十日鐵三警行字第０９７０００１８３０號函暨中
    華民國郵政大宗掛號函件存根一紙在卷可憑。
(三)、另經本院電詢原舉發機關即內政部警政署鐵路警察局第三警
    務段臺南派出所承辦人員黃進文，就本件舉發通知單有無送
    達回證等情，其回覆稱：臺南鐵路警察派出所地址與臺南火
    車站相同，臺南郵局當時退回郵件予臺南火車站總務科，並
    蓋有其收受戳章，惟再向臺南火車站總務科查詢時，其稱因
    時間已久，信件已遺失，故本件無其他資料等情，有本院電
    話紀錄表一份在卷可按（見本院卷第十八頁），則原舉發機
    關因無人接收接獲退回郵件後，即未再另依法定送達程序進
    行送達，是以本件舉發通知單既未合法送達予異議人收受，
    原舉發機關所為之舉發程序即未完成。
(四)、末查，本件舉發通知單既未經合法送達，原舉發機關所為之
    舉發程序即未完成。揆諸前開說明，本件於異議人違反道路
    交通管理罰條例行為成立之日即九十六年十月十七日起三個
    月內，原舉發機關顯未依行政程序法規定為合法送達，自不
    符道路交通管理處罰條例第九十條前段行為終了之日起三個
    月內舉發之要件，移送機關仍以原處分對異議人為裁罰，容
    有不當，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之
    諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
