【裁判字號】    97,簡,3314
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「甫於97年6月13日經減刑而執行完畢」之記載補充為「
    本院嗣以96年度聲減字第1959號裁定就上開違反肅清煙毒條
    例所處有期徒刑3年2月之刑減為有期徒刑1年7月，並與前開
    懲治盜匪條例所處有期徒刑7年6月部分，合併定執行為有期
    徒刑8年12月，與前開詐欺罪經減刑後之2月15日接續執行，
    甫於97年6月13日執行完畢」、倒數第3行「黃文華所有之行
    動電話」之記載補充為「黃文華所有之摩托羅拉V3I行動電話
    （序號：0000000000、價值約新台幣2千元）」等語，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既
    遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○前已有多次竊盜前科犯罪紀錄，復為本案竊盜犯行，足見
    其未能深切記取前案教訓；又其正值壯年、四肢健全，竟不
    思憑己力賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無
    視他人所有權，惡性非輕，暨其犯罪的動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
