【裁判字號】    97,訴,2107
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2340號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官起訴書犯罪事實欄第
    一項內容增列如下(一)之構成累犯犯罪前科及毒品戒治紀錄，
    並補充(二)之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)被告構成累犯之犯罪前科及毒品戒治紀錄增列如下：
    1.被告於民國91年間分別因施用毒品案件及竊盜罪，經法院
      各判處有期徒刑10月、4月確定，合併定應執行有期徒刑
      1年，於93年3月19日縮刑期滿執行完畢。又於94年間分別
      因施用毒品案件及竊盜罪（二次），經法院各判處有期徒
      刑1年、10月、1年6月（並應於刑前強制工作3年）確定，
      嗣各減刑為有期徒刑6月、5月及9月，全部刑期均於97年3
      月26日縮刑期滿執行完畢。
    2.被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於92年3月28日停止戒治出監（另入臺
      灣臺南監獄執行），於92年9月7日執行完畢。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前段(一)之犯罪前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未
    能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃自戕
    身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    危害，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
