【裁判字號】    97,交聲,546
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第546號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年4月28日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-A00WP5143號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國九十六年十一月二十四日二十時許，駕駛車牌號碼
    ＷＺＫ－６８９號輕型機車，行駛在臺北市○○路與西寧南
    路路口之人行道上，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警
    當場攔停舉發，嗣經移送機關交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第
    四十五條第一項第六款、第六十三條之規定，裁處新臺幣（
    下同）一千八百元，並記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十六年十一月二十四日違規
    當時異議人不在臺北，此段期間更未有交通違規行為而遭警
    察攔停舉發過，且舉發違反道路交通管理事件通知單上「甲
    ○○」之姓名並非異議人所書立，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處六百元以上一千八百
    元以下罰鍰，並記違規點數一點。道路交通管理處罰條例第
    四十五條第六款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明文
    。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
    ，分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
    以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
    ，尚不得任意指為違法，最高法院分別著有三十年上字第八
    一六號、四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八
    六號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第八十九
    條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查：
(一)、證人即上揭機車之車主丙○○於本院訊問中證稱：「（你是
    否為違規車輛ＷＺＫ－６８９號機車車主？）是的，登記在
    公正當舖丙○○名下，公正當舖已經變更名字為正光當舖。
    」、「（九十六年十一月二十日二十時左右，車輛為何會在
    台北？）這輛車在八十九年度左右，賣給我老婆〈王昱淳〉
    的大姐〈乙○○〉並且交給她使用，但是通知乙○○辦理過
    戶，她都沒有給我證件辦理。買賣契約書已經找不到了。行
    照都一直在我這裡，沒有交給我老婆的大姐，我老婆的大姐
    在台北工作，住哪裡我不清楚，行照我也沒有交給甲○○。
    」等語（見本院卷第四十五頁至第四十六頁），經核與證人
    即異議人之胞姊乙○○於本院訊中證稱：「（本件違規車輛
    ＷＺＫ－６８９號機車，你有無向丙○○購買？）有。」，
    「（有無辦理過戶？）還未辦過戶。」、「（何時購買？）
    好像是八十九年左右。」、「（丙○○是否有將該機車交給
    妳使用？）有。」等語（見本院卷第六十四頁至第六十五頁
    ）之證述相符，並有車號查詢輕型機車車籍資料一紙在卷可
    參，另證人乙○○復於本院訊問中自承：「（監理機關認為
    你妹妹即異議人於九十六年十一月二十四日晚上八時左右，
    在台北市○○路與西寧南路路口，因駕車行駛人行道，被警
    開單舉發，當時該車是否由你所駕駛？）我印象中警察有問
    我車子是哪裡來的，當時車子是我騎乘沒有錯。」等語明確
    （見本院卷第六十五頁）。綜此，堪認本件違規行為於九十
    六年十一月二十四日發生時，上揭機車之車主並非異議人，
    且該機車非在異議人實力支配之下，騎乘該機車之人亦非異
    議人，是尚難以本件舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
    上有異議人「甲○○」之簽名，即逕予推認本件違規之行為
    人確為異議人無訛。
(二)、再者，證人即本件舉發之警員丁○○於本院訊問中證稱：「
    （本件是否你舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以要旨〉
    ）是我告發的，當時我們在西寧南路與桂林路口取締違規勤
    務，當時看到一部機車，行駛西寧南路北往南的人行道，攔
    下來才知道是輕型機車。駕駛人是一位女子，因為已經時間
    久遠，不確定是否是在場之異議人，但我們在告發前，都有
    請他們出示駕照與行照，經核對無誤，我們才會開單告發，
    並請當事人在通知單的存根聯上面簽名。另一份當場交付給
    當事人。」、「（本件是核對機車或汽車駕照？）我忘記是
    核對機車或汽車駕照，因為有汽車駕照，就可以騎乘輕型機
    車。而且我們掌上型電腦會顯示出，身分證是否遺失，駕照
    有無註銷或吊銷，若是無照駕駛，掌上型電腦就無法顯示資
    料，我們就一定會查身分證。」等語（見本院卷第四十五頁
    ），經核與證人乙○○於本院訊問中證稱：「（舉發違反道
    路交通管理事件通知單，上面之簽名是否你所簽？〈提示本
    院卷第二十頁〉）這不是我簽的。那天有很多車被攔下來，
    警察沒有說我有違規，他問我該部機車是哪裡來的，我就跟
    警察說機車不是我的，是我妹妹甲○○的，我就向警察報我
    妹妹甲○○的身分證字號，沒有報住址，警察就放我走了，
    我印象是這樣。」、「（警員到庭證稱當時騎機車之女子有
    出示行照、駕照，我們核對無誤後，並請該女子在舉發通知
    單的存根聯上簽名，妳有何意見？）警察可能是記錯了，當
    時警察根本就沒有拿通知單給我簽名，我也沒有出示駕照、
    行照。」等語（見本院卷第六十五頁、第六十六頁）顯屬相
    違，則本件舉發之警員丁○○固於前揭時、地，舉發本件道
    路交通違規事件，然其無法指認當時所攔停舉發之駕駛人是
    否即為在庭之異議人，且亦不能排除當時駕駛人未出示證件
    ，而以背誦之方式告知姓名、身分證字號之可能。
(三)、此外，復經本院核對本件之舉發違反道路交通管理事件通知
    單（見本院卷第二十頁），與卷附汽（機）車駕駛人異動登
    記書及本院九十七年十月一日、同年月二十九日訊問筆錄上
    「甲○○」之簽名筆跡（見本院卷第三十四頁、第四十八頁
    、第六十七頁），其間有關運筆、勾取、轉折及書寫之慣性
    等處，均有極大之不同，足見本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單與汽（機）車駕駛人異動登記書及本院九十七年十
    月一日、同年月二十九日訊問筆錄上「甲○○」之簽名，明
    顯不同，實難認為係屬同一人所為。從而，本件於九十六年
    十一月二十四日違規之時受警員丁○○舉發者，是否確為異
    議人本人，實有疑義。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    前揭時、地，確有駕駛車牌號碼ＷＺＫ－６８９號輕型機車
    ，行駛人行道上之違規行為。此外，復查無其他積極證據足
    資證明異議人之違規行為，揆諸前開說明，自不得為異議人
    不利之認定。移送機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條
    例第四十五條第六款、第六十三條第一項第一款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，以異議人逾越應
    到案期限六十日以上，而對異議人處以基準表內所定之最高
    額罰鍰一千八百元，並記違規點數一點之處分，應有未洽。
    異議人不服，聲明異議為有理由，應依法將原處分撤銷，並
    為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
