【裁判字號】    97,家簡,41
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第41號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間請求給付扶養費事件，上訴人對於
中華民國97年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴訴訟標的價額核定為新台幣1,200,000元，應徵第二審裁
判費新台幣19,320元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
