【裁判字號】    97,司拍,1583
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1583號
聲  請  人  乙○○
                        號9樓.
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年12月25日與第
    三人石明共同簽發票面金額新臺幣250,000元，未載到期
    日，票號276548號之本票1紙，向聲請人借用新臺幣250,000
    元，約定清償期為98年12月24日，並以相對人所有之不動產
    設定抵押權為擔保，經登記在案。為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本各1件、本票1件為證。
三、惟查：依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書
    、土地、建物登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償
    日期係明確載為「民國98年12月24日」，且無加速條款之約
    定，相對人簽發未載到期日之本票交付聲請人借貸250,000
    元，與提供不動產為擔保設定250,000元之抵押權，係屬二
    種不同性質法律關係。前者係屬本票債權，後者則為對確定
    之債權額提供之擔保物權。而聲請法院拍賣抵押物事件，係
    屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟事件程序
    ，就形式上之要件是否具備予以審查即為已足。本件清償期
    既已登記，即應以登記之內容為準。故必以當事人就清償期
    未予登記或登記簿上之清償日期記明為不定期之情形始有依
    法律定其清償期之可言。綜上所述，本件抵押權所擔保之債
    權既尚未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押物，是其聲
    請無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
