【裁判字號】    97,重上更緝(二),316
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  97年度重上更緝(二)字第316號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院八十八年度訴字第一三０四號中華民國八十九年九月廿五
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度
偵字第第一一一四三號、第一二一九五號），提起上訴，判決後
，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丁○○部分撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國（下同）於八十三年間，
    未經許可持有具殺傷力以色列IMI廠jericho941F型口徑9MM
    制式半自動手槍一枝（槍號00000000）及具殺傷力口徑9MM
    制式子彈八顆、並於八十六年十二月中旬，在高雄巿文橫三
    路一六四巷三五號屋內，將槍、彈交予身邊小弟甲○○（業
    經原審判處有期徒刑三年十月，併科罰金新台幣二十萬元確
    定）保管，甲○○亦自上開時日起，未經許可，無故代被告
    丁○○持有上述槍、彈。嗣甲○○因向乙○○借款新台幣（
    下同）五十萬元，無力償還，遂於八十七年九月中旬某日，
    將上述槍彈質押於乙○○（業經原審判處免刑確定），乙○
    ○因與甲○○係好友，擔心槍彈在甲○○持有中，難免會出
    事，遂自該時日起，亦未經許可代甲○○寄藏上述槍彈。嗣
    警於甲○○販毒案件中，追查毒品上下源時，循線追及乙○
    ○，乙○○因感持有上開槍械難以處理，遂在警方未發覺前
    自首寄藏上開槍彈，並帶警赴高雄市○○路與輔仁路口附近
    空地草堆中，取出上述槍彈，因而查獲上述槍彈，並扣得上
    開手槍一支及子彈八發等情。因認被告丁○○涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第七條第四項未經許可持有制式手槍及同條例
    第十二條第四項未經許可持有彈藥罪嫌云云。
二、訊據上訴人即被告丁○○堅決否認持有上開以色列制具殺傷
    力半自動手槍一把及子彈八發並將之寄藏甲○○情事，辯稱
    甲○○、乙○○原係伊經營六合彩時所僱用員工，因甲○○
    有吸毒案警察前來查訪，伊經營六合彩，怕警察為逮捕甲○
    ○而一併查知伊經營六合彩賭博，因而遭甲○○連累，乃將
    之辭退，甲○○離職後，仍常來借款，伊予婉拒，嗣甲○○
    果被警查獲吸毒，懷疑伊密報，致懷恨在心；又伊因欠乙○
    ○款項未還，有債務糾紛，且懷疑乙○○偷改六合彩號牌，
    將之辭退，渠等二人係八十五年五、六月間，始受雇在伊處
    工作，伊不可能在八十三、四年間，將槍彈交甲○○寄藏，
    伊係受挾怨報復等語。
三、公訴人認被告丁○○涉犯有持有上開槍彈犯行，無非以共同
    被告即證人甲○○、乙○○供述，為其主要論據。惟查：
  (一)證人甲○○、乙○○究竟係何時受雇於被告丁○○，攸關證
    人甲○○、乙○○所供被告丁○○將槍彈交付甲○○時，被
    告丁○○是否認識證人甲○○、乙○○，如彼此尚不認識，
    自無於斯時交付槍彈可能。而證人乙○○於八十八年十月十
    五日在偵查中供稱：好幾年前，他（指丁○○）自屏東回來
    帶槍至縣界附近，怕臨檢便要我們夫妻騎機車過去，先將槍
    帶到我家，他再開車到我家取回，他家常被搜索，後來他怕
    被搜索，才將槍交給甲○○云云（詳一一四三號偵查卷五四
    頁背面、五五頁）。又證人即乙○○丈夫王吉龍於偵查中亦
    證稱：當時我們夫妻去至工專附近，他（指丁○○）託我們
    保管，他怕臨檢，當時高雄區運，後來他就取回云云（詳一
    二一九五號偵查卷五九頁背面）。經本院上訴審向高雄市政
    府函詢及電詢結果，高雄舉辦區運時間係在八十四年十月廿
    四日起至同年月廿九日止，有高雄市政府九十年二月廿二日
    函在卷可稽（詳上訴卷一一五頁）。準此，依證人乙○○、
    王吉龍所供，證人乙○○在八十四年十月廿四日前，應已受
    雇於被告丁○○。惟證人乙○○於八十八年十一月廿三日在
    原審時供稱：離開（丁○○處）已有三年多了云云（詳原審
    卷五三頁背面）。推算乙○○離開丁○○處時間，應在八十
    四、五年間，而證人即乙○○婆婆張菊花於九十年三月七日
    在本院上訴審結證：約五、六年前，介紹乙○○至丁○○處
    工作等語（詳上訴卷一二二頁）。則據此推算乙○○前去丁
    ○○處工作時間，大約在八十四年至八十五年間。是以，究
    竟乙○○係在八十四年十月廿四日高雄市舉辦區運前即已受
    雇於丁○○，抑或如丁○○所供，係於八十五年五、六月間
    ，張菊花始介紹乙○○前來擔任會計呢？因被告丁○○、證
    人甲○○、乙○○三人及證人王吉龍、張菊花就證人甲○○
    、乙○○二人受雇時間供述，未盡明確。則被告丁○○是否
    曾在八十四年十月間，即已雇用乙○○並在高雄市舉辦區運
    期間，曾在高雄縣市交界處，將系爭槍彈託證人王吉龍、乙
    ○○夫婦帶回家中，再前往取回，即無確切證據可資證明。
    此外，被告丁○○辯稱，伊係透過張菊花即乙○○婆婆介紹
    才開始僱用乙○○為會計，八十三年還不熟識乙○○等語。
    而證人張菊花亦於原審證稱，確有介紹乙○○去丁○○處工
    作，則證人乙○○既於八十四年間，始受僱於被告，證人乙
    ○○如何能得知被告丁○○於八十三年間，即持有扣案槍彈
    ？是證人乙○○所供系爭槍彈係丁○○所有，自難遽信。
  (二)至證人乙○○於警訊雖供稱：（你為何知道是丁○○寄放的
    ？）上開槍彈係丁○○寄放甲○○處，由丁○○親口告知云
    云（詳警卷八至九頁）。且證人乙○○於偵查中並供承：八
    十七年九月中旬交伊，系爭槍彈為丁○○所有，由甲○○保
    管云云（詳一一一四三號偵查卷十七至十八頁）及就檢察官
    詢以「甲○○交給你時，有說槍是丁○○的？」，證人乙○
    ○答稱：不用他說，大家都知道該把槍云云（詳一二一九五
    號偵查卷五九頁背面）。然證人乙○○於原審則供稱：系爭
    槍彈是甲○○，於八十七年中至年底交給我，我與丁○○有
    金錢糾紛；（警訊供稱是丁○○告訴你，是在何情況告訴你
    ？）是丁○○有一天在其家客廳告訴伊云云（詳原審卷五三
    、一○四頁）。是關於證人乙○○如何知悉系爭槍枝係丁○
    ○所有，究為被告丁○○或甲○○告知，抑或大家均知道，
    顯然均非明確。倘為被告丁○○親口告知乙○○，則被告丁
    ○○究係於何時於何地，在何情況下親口告訴乙○○的，證
    人乙○○均無法明確交待。況證人乙○○於偵查中又改稱：
    （甲○○交給你時，有說槍枝是丁○○的）不用他說，大家
    都知道等語。據此證言，證人乙○○指系爭槍枝係被告丁○
    ○所有，顯係證人乙○○個人臆測而已。上開證人乙○○供
    詞，前後不一，自難採信。再者，證人乙○○於本院此次更
    二審作證時，本院詢以：為何丁○○要告訴你說甲○○抵押
    給你那把槍是他的？證人答以：在客廳聊天時，聊出來的吧
    ！再詢以：你第一次看到這把槍是在什麼時候？在那裡？證
    人則未答。再次詢問：在甲○○交給你之前，你有沒有看過
    這把槍？證人答以：有，是在丁○○家裡，丁○○拿出來給
    我看的等語。再詢以：丁○○何以無緣無故拿槍出來給你看
    ？證人則答：可能是（遲疑，並支吾其詞）…我們當時可能
    是…，我不曉得他的目的啦！等語（詳更緝二卷一四九至一
    五○頁）。證人乙○○對上開被告出示槍枝動機及被告於何
    時何地在何情況下告知伊，均無法明確供出。則乙○○於警
    訊供稱，系爭槍彈係丁○○親告知伊係其所有，即難採信。
  (三)又本件證人乙○○供稱，系爭槍彈係丁○○所有，僅係證人
    乙○○片面供述，且為被告丁○○所否認。又證人甲○○於
    警訊雖曾坦承，其將本件槍彈以三十萬元，抵押予乙○○，
    系爭槍彈為丁○○於八十六年十二月中旬，在高雄市○○○
    路一六四巷三五號屋內交我云云（詳警卷十一頁）。然證人
    甲○○於偵查中卻又否認系爭槍枝係丁○○交付給伊云云，
    並供稱，其願意就系爭槍枝不是丁○○交給伊的部分進行測
    謊云云（詳一二一九五號偵查卷六三頁、一一一四三號偵查
    卷十九頁背面）。另證人甲○○於原審供稱：伊只是將槍寄
    放張女處，非用來抵押（筆錄誤為抵債）。於原審時甲○○
    亦供稱，本件槍枝並非丁○○交伊，係戊○○（按旗之誤）
    交伊；丁○○僱用伊，知伊吸毒，有警察抓伊，知丁○○報
    警才說丁○○交給伊，八十六年交給乙○○云云；又戊○○
    （旗）係於八十四年底，在高雄市○○路附近交伊，戊○○
    八十五年有要回，八十六年出事又寄放伊處云云；其後又供
    述：當初丁○○要到大陸，將槍彈寄伊，伊被通緝才將槍交
    給乙○○，要乙○○還給丁○○云云（詳原審卷四七、五一
    頁、五二頁背面、二一四頁）。經本院質以所供不一，應據
    實陳述時則供稱：本來槍枝非丁○○交伊，我是配合乙○○
    說的，又我懷疑丁○○報警抓我，我恨他，其實我在八十六
    年七月被警抓到交保五萬元，在法院審理中，丁○○不可能
    拿槍交給我，我在地院有說槍不是丁○○交給我的，當時法
    官不相信等語（詳上訴卷六七頁）；（本院前審你也說是丁
    ○○交給你的？）是，我那時還很恨丁○○，槍是我交給乙
    ○○的沒錯，這槍是在八十六年底，由戊○○交給我的等語
    （詳上訴卷六七頁）；（說實話？）我沒有替人擔罪，槍枝
    確是戊○○的，（當初為何說丁○○交給你的？）我們有恩
    怨（詳上訴卷一二二頁）。交互比對上開供詞，系爭槍彈是
    否丁○○交給甲○○，而甲○○又何故將系爭槍彈交給乙○
    ○，證人甲○○所供前後分歧，而證人甲○○，乙○○二人
    與被告丁○○又有上開糾紛，業如前述，則實難以渠等先後
    不一供述，遽認證人乙○○所交付警方槍彈，原為丁○○所
    持有而交付於甲○○者。再者，證人甲○○因案遭警方查緝
    ，此為被告丁○○所明知，則衡情被告丁○○實無可能，明
    知證人甲○○並非安全人物，仍將系爭槍彈違禁物品交給證
    人甲○○保管，而自暴系爭槍彈被查獲之危險！是證人甲○
    ○所為上開不利被告丁○○陳述，自非可採。
  (四)至證人林景祥（按丁○○住處管區警員）於原審雖證稱：伊
    任管區時間係在八十三年一月廿三日至八十四年八月十日，
    查戶口時（八十三年、八十四年）有看到一姓胡者，丁○○
    有介紹係伊小弟等語（詳原審卷二八頁背面）。證人甲○○
    於上訴審雖亦供承：（何時受僱於丁○○？）我八十三年假
    釋出獄後，過一陣子才受雇於丁○○云云（詳上訴卷一二三
    頁）。然被告丁○○於上訴審供承：（甲○○在八十五年六
    、七月間在你那工作，之前你認識他否？）認識，他假釋出
    來後，也有到我家坐坐，然僅來泡茶聊天，並未雇用他，在
    六、七月間，才僱用他等語（詳上訴卷一五○頁）。依此，
    則證人甲○○、乙○○二人，究係何時受雇於丁○○不甚明
    確。是上開警員林景祥證言，顯尚不足為被告丁○○不利認
    定。另證人林明逸於上訴審供稱，（有看到甲○○拿槍？）
    他說是九○手槍，於泡茶時他說學弟蔡進旗（應為吉字之誤
    ）拿他的等語（詳上訴卷九九頁）。另證人朱世昌於上訴審
    亦供稱，（有看到甲○○拿槍？）那天我們一起泡茶，他說
    （槍）是向外號賭旗蔡進旗（應為吉字之誤）借的等語（詳
    上訴卷九九頁）。由上開證人林明逸、朱世昌供述，亦可佐
    證證人甲○○供稱系爭槍支係戊○○交付，尚非無據。
  (五)最高法院更一審發回意旨部分：
  1.最高法院發回意旨指「寄託保管槍枝，並不以有僱傭關係存
    在為限；管區警員林景祥已證稱，八十三年一月至八十四年
    八月間，查戶口時曾看到胡姓之人，被告介紹為胡小弟；且
    被告亦自承胡某於八十三年假釋後，有至伊住處走動云云。
    則在彼此認識而有交往情形下，何以因無僱傭關係，即不能
    為保管槍枝寄託？」云云。
  2.經查：按寄託保管槍枝，固不以有僱傭關係存在為限。然系
    爭槍枝係屬違禁物品，依法不得持有，且擁有槍枝可供不法
    行為使用。因此，倘非值得信賴朋友，槍枝所有者當無隨便
    託付他人保管之理！縱使甲○○當時為被告身邊小弟，但以
    甲○○甫於八十三年間假釋，在假釋期間，須定期向觀護人
    報到，且必時為警察盤查對象。如此情況，被告將系爭槍彈
    託付甲○○保管，豈非極易為警查獲，此為至愚者所不為。
四、綜上所述，本件證人甲○○、乙○○二人所為供詞，並非一
    致，且查無積極證據，足資認定被告丁○○有持有上開槍彈
    犯行。又本件系爭槍彈並非在被告處查獲，檢察官起訴被告
    持有系爭槍彈，無非以證人甲○○及乙○○供詞為憑，然證
    人甲○○、乙○○二人供詞又有上開極大瑕疵存在，實無法
    令本院形成被告確持有系爭槍彈之明確心證，基於罪疑惟輕
    法則，本件應認檢察官所指被告持有系爭槍彈犯行，尚屬不
    能證明。原審未予詳究，遽予被告丁○○為科刑判決，即有
    未洽。被告上訴意旨指摘及此，為有理由，應由本院將原判
    決關於被告丁○○部分撤銷改判，改諭知無罪，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書。
被告不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
