【裁判字號】    97,交聲再,107
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度交聲再字第107號
再審聲請人
即 告訴 人  甲○○
被      告
即受判決人  乙○○
上列再審聲請人因受判決人乙○○觸犯公共危險等案件，對於本
院九十五年度交上訴字第四三七號中華民國九十五年七月六日確
定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法院九十四年度交訴字第二一
號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第九０
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：時效僅剩二十多天，再審聲請人請求檢
    察官提起再審及法律扶助基金會律師協助提起再審二十餘次
    均未提起再審。爰請求鈞院協助提起再審，選任律師為代理
    人云云。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有
    明文，而告訴人其地位與自訴人有別，依法自無提起再審權
    （最高法院十九年度抗字第一一一號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人甲○○據以聲請再審之公共危險等案件確定
    判決（本院九十五年度交上訴字第四三七號），再審聲請人
    係該案件之告訴人，並非管轄法院之檢察官或自訴人，即非
    得聲請再審之聲請再審權人，縱由律師代理告訴人聲請再審
    亦同。本件再審聲請之程序違背規定，應予駁回。
  (二)又民事訴訟聲請訴訟救助之規定，於刑事訴訟聲請再審之程
    序中並無準用之明文，是再審聲請人請求本院准予訴訟救助
    選任律師為代理人，於法無據，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
