【裁判字號】    97,上重訴,1067
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度上重訴字第1067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄46號.
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年拾貳月貳拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯家暴殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97年9
    月24日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款
    所列情形外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號
    裁定參照）。
三、本件被告因犯家暴殺人罪，業經本院判處無期徒刑在案，且
    仍在本院繫屬中，綜合相關事證資料，認其羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並
    無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑
    罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須
    實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被
    告業經本院判處無期徒刑在案，則日後尚有「刑之執行」之
    司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度
    台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年12月
    24日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
