【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1302號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：97年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯妨害自由及重利等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至本院97
    年度上訴字第794號判決關於公共危險罪判處有期徒刑1年10
    月及1年10月部分因尚未確定，不在本件聲請定應執行刑之
    範圍內，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
