【裁判字號】    97,救,84
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺北地方法院檢察署
代  表  人  林玲玉（檢察長）
上列聲請人因與相對人行政訴訟事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟所謂無資力，
    則係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年
    台抗字第152 號判例意旨可資參照），申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項
    規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行政
    法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請意旨略以：臺北地檢署承辦被告王文德檢察官瀆職
    案件之檢察官，自90年案發當時，迄今7 年之久（前後共有
    20次左右告狀）從未庭訊偵查過，背職濫權，泯滅檢察良知
    ，謗稱查無具體事證為由簽結，拒將燒毀庭訊錄音帶、消磁
    庭外法警7 、8 名集體傷害持票人之錄影帶，作為圖利票款
    83萬元不法之所有，隻字未提明拒採理由何因？此為法務行
    政政策問題。非司法問題。為聲請鈞院裁定，准予行政訴訟
    救濟事。
三、經查，聲請人於97年12月12日為本件訴訟救助聲請，僅陳述
    臺北地檢署檢察官涉有濫權瀆職情事，而對於其無資力支出
    訴訟費用之情事，亦僅提出台北市萬華區富民里里長出具之
    「清寒證明書」及96年度臺北市低收入戶卡（有效期限最長
    至96年12月31日，非97年度），未據提出能即時調查其無資
    力支出訴訟費用之證據以為釋明，亦未提出「有資力之人出
    具之保證書」以代之，核與首揭要件有間。從而，聲請人所
    為訴訟救助之聲請，無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
