【裁判字號】    97,消債更,792
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第792號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有
    明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
    務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務
    人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應
    受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債
    務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債
    務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：伊固於民國95年3 月依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，與最大債權
    銀行中國信託商業銀行（下稱中國信託）協商成立，惟協商
    內容並非聲請人所能負擔，對家人負債也日益增加，不得已
    於97年3 月毀諾。自屬不可歸責於己之事由而無法繼續履行
    協議。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年3 月間，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與中國信託成立協商，約定聲請人應自95年3 月起，
    分80期按月清償新台幣17260 元等情，已據聲請人自承在卷
    ，並有協議書在卷可按，堪可認定。參諸前開說明，聲請人
    既與金融機構協商成立，除有不可歸責於己之事由，致履行
    有重大困難外，均不得聲請更生。次查，聲請人於95年3 月
    間協商成立後，迄至97年3 月即毀諾停止繳款等節，為聲請
    人是認，倘參酌聲請人自陳於協商當時每月薪資實領28,000
    元，95年底至96年6 月間薪資所得較以往更高，96年6 月後
    每月實領薪資3 萬到3 萬5 千元間等情。已徵聲請人於協商
    成立時之收入狀態與無力償還而毀諾時之收入狀態並無任何
    改變，其償債能力並未減少。則其主張無力償還而毀諾係有
    不可歸責於已之事由，已不足採。從而，聲請人於協商當時
    已考量自身之償債能力，進而與金融機構成立協商，其嗣後
    既未發生收入或收益不如預期之情事，則其毀諾即難謂不可
    歸責於己，其聲請更生已與法不合，又此欠缺屬無從補正，
    即應駁回其聲請。又聲請人更生之聲請既經駁回，其延長保
    全處分之請求，亦無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
