【裁判字號】    97,審法,79
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第79號
聲  請  人  簡仁德即財團法人電信技術中心之董事長
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人電信技術中心捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人電信技術中心捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人電信技術中心董事長
    ，該財團法人經報奉交通部於以民國93年1 月14日交科(一)字
    第0930000586號函設立許可有案，並聲請本院登記處於93年
    2 月23日核准發給法人登記證書（登記簿第102 冊、第73頁
    第2581號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請
    第2 屆董事、監察人第5 次會議決議，補充變更如附件對照
    表所示，並送經國家通訊傳播委員會以97年11月17日通傳技
    字第09700400550 號函同意備查在案，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人電信技術中心捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
