【裁判字號】    97,簡,4818
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第24372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點壹
陸伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國97年7月間
    ，在不詳地點，自不詳姓名年籍之男子男子處，無償受讓第
    二級毒品MDMA壹顆而持有之。嗣於97年8月7日23時20分許，
    持上開第二級毒品MDMA半顆（原淨重0.168公克，取樣0.002
    4公克，驗餘淨重0.1656公克），至臺北市○○區○○路152
    號B1、B1-1絕色酒店A8包廂內消費，而為警持搜索票在該址
    查獲。並扣得該半顆第二級毒品MDMA。案經臺北市政府警察
    局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    （一）被告於警詢及偵查中之自白。
    （二）第二級毒品MDMA半顆扣案暨交通部民用航空局航空醫
          務中心航藥鑑字第0974376號毒品鑑定書1份。
    （三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8月22日濫
          用藥物檢驗報告書1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
