【裁判字號】    97,交聲,3219
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3219號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就臺北市政府警
察局大安分局民國97年11月24日書函（北市警安分交字第097358
86100號），於97年12月9日向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
二、經查：本件異議人甲○○於民國97年10月3日下午4時25分許
    ，騎乘車牌號碼BDJ-089號重機車，行經臺北市市○○道○段
    214 號前，因超速行駛，經臺北市政府警察局大安分局掣單
    舉發，嗣經異議人向舉發單位提出申訴，舉發單位乃於97年
    11月24日以臺北市政府大安分局北市警安分交字第09735886
    100 號書函覆異議人後，異議人不服，逕行向本院提出異議
    等情，有上開函文1 份附卷可稽。經本院依職權以電話查詢
    主管機關，據覆稱：異議人係逕向舉發單位申訴，未向裁決
    所異議，故無裁決書等語，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可
    按，是異議人就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚
    未經公路主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向
    本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
