【裁判字號】    97,審司拍,179
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第179號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7月5日向聲請人借用
    新臺幣（下同）40萬元，約定清償期為97年7月5日，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定普通抵押權為擔保，經登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、借款契約書（以上均為影本）、土
    地及建物登記簿謄本等件為證，上開聲請人之抵押權經登記
    之債權清償日期為96年10月4日，固與聲請人主張之清償期
    未盡相符，惟已符合依登記之清償期業已屆滿而未受清償之
    要件，故本院即應為許可拍賣之裁定，從而本件聲請人聲請
    拍賣抵押物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
