【裁判字號】    97,秩抗,23
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            97年度秩抗字第23號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺
北簡易庭於中華民國97年10月9 日所為之裁定（97年度北秩字第
733號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按於公務員依法執行職務者，以顯然不當之言詞或行動相加
    ，尚未達到強暴脅迫或公然侮辱之程度者，處3 日以下拘留
    或新台幣1萬2千元以下罰鍰，社會秩序維護法第85條第1 款
    定有明文。
二、本件原審以抗告人即被移送人甲○○於民國97年10月3 日12
    時30分許，在臺北市松山區○○○路○段55巷3弄口，未經許
    可擺設攤位販售飲料，經臺北市政府警察局松山分局警員王
    俊清依法執行舉發職務，抗告人不予配合並咆哮要求警員不
    要開單，同行警員岩東宏以數位相機蒐證違規攤販行為時，
    亦遭抗告人強行取走，嗣經通報女警陳美儀到場協助處理時
    ，抗告人仍持續以顯然不當之言詞、行動相加，尚未達強暴
    脅迫或侮辱之程度等情，裁處拘留2日。
三、抗告意旨略以：抗告人自小有癲癇病症，而導致輕微憂鬱，
    怕受刺激，為免病發；且抗告人為碩士在學學生，基於課程
    學習之良性動機，為免影響日後工作發展，請酌予從輕裁處
    罰鍰。
四、訊據抗告人對於原審裁定認定其有前揭違反社會秩序法之事
    實，並不爭執，且有現場照片1 紙、警員王俊清、陳美儀因
    執行職務受傷照片5紙、現場蒐證光碟1片及臺北市政府警察
    局舉發違反路交通管理事件通知單1 紙在卷可按，是抗告人
    前開違反社會秩序維護法之行為，洵堪認定。故原審依社會
    秩序維護法第85條第1款之規定，處抗告人拘留2日，其認事
    用法均無不合，所為之裁處亦稱允當，抗告人以上開理由，
    請求撤銷原裁定並改處以較輕度之罰鍰，核無理由，應予駁
    回。
五、依社會秩序維護法第58條、第85條第1 款、第92條，刑事訴
    訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事普通庭  審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
