【裁判字號】    97,訴,1672
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第821 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之針筒貳
支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年11月12日停止戒治，於91年1 月3 日期
    滿，並經本院以90年訴字第211 號判決判處有期徒刑7 月、
    2 月，應執行有期徒刑9 月確定在案，於91年10月24日執行
    完畢。嗣又於95年5 月間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑8 月確定，經減刑為有期徒刑4 月，於96年
    7 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，先向綽號「小傑」之成年男子購入海
    洛因而持有，進而於96年9 月23日中午12時許，在其位於臺
    北市○○區○○街180 巷32號住處，以將海洛因摻水置於針
    筒內施打靜脈之方式，施用海洛因1 次，其後並將使用過之
    針筒丟棄。嗣於96年9 月23日下午1 時25分許，在臺北縣中
    和市○○路195 巷3 弄口為警查獲，並當場扣得甲○○所有
    欲供施打海洛因所用之針筒2 支，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且經將被
    告為警查獲時採集所得之尿液送請鑑定結果，確有呈現海洛
    因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表、採
    證照片附卷可稽，足認被告自白與事實相符。又被告前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月12
    日停止戒治，於91年1 月3 日期滿，並經本院以90年訴字第
    211 號判決判處有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑9 月
    確定在案，於91年10月24日執行完畢，嗣又於95年5 月間，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月確定，
    經減刑為有期徒刑4 月，於96年7 月16日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於本件施用
    毒品犯行已無再次觀察、勒戒或強制戒治之必要，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，被告非法施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。被告持有海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如前述經有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可查，其於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，
    雖經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，
    顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念
    其施用毒品係對己身殘害，未造成他人具體危害，且能於本
    院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，現有正當工作，並已主
    動進行替代治療，確有戒毒之意，有被告提出之診斷證明書
    1 紙在卷可佐，復衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所
    受之刺激及其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文之刑，以示儆懲。扣案之針筒2 支，係為被告所有欲
    供施打海洛因所用，業經被告供述在卷，係為犯罪預備之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由；其為敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內向本院提出理由書（均須按他造當事人之人數附繕
    本）「切勿逕送上級法院」。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
