【裁判字號】    97,司催,149
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司催字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之釋明（即原持人王燮蘭與甲○○之權
    利移轉關係）。
二、若為繼承，請提出（一）被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略）、（二）繼承系統表正本、（三）全體繼承人
    （含聲請人）之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、（四）遺
    產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正
    本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正全
    體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之
    文件影本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
