【裁判字號】    97,消債更,1188
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1188號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報有何不能清償或不能清償之虞之情形（如依聲請人與債
    權人之原契約約定，每月計還款金額多少？聲請人現每月收
    入金額，扣除依每月依約應還款金額，扣除每月必要生活費
    用後是否仍有餘額？是否有其他清償困難情事？）。
二、陳報聲請人五年內營業活動及營業額資料（會計帳冊）到院
    。
三、聲請人所扶養之親屬及聲請人之前配偶最近二年之各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提
    出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
    提出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人前配偶失業
    ，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單。
四、陳報聲請人及子女是否有領取失業給付或者其他津貼或補助
    ？如果有，其期間、金額。
五、陳報聲請人與其前配偶對於受扶養人如何分擔扶養費用及聲
    請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據
     ）。
六、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住，若於
    戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何、戶籍地房屋所有權人
    為何人、現由何人佔有使用。
七、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲
    請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金
    額。
八、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫）。
九、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明。（說
    明還款狀況）
十、陳報必要支出之證明文件：含租約、交通支出憑證及其他雜
    支憑證。
十一、陳報有無自用住宅借款，如有自用住宅借款，有無意願議
      定自用住宅借款特別條款。
十二、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影
      本、扣繳憑單）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
