【裁判字號】    97,審訴,2465
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2465號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條定有明
    文。訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本侵權行為有所請求而涉訟，被告住所地分別在
    臺北縣、臺中縣、高雄縣、臺中縣及南投縣均非在同一法院
    管轄區域內，而本件侵權行為地依原告起訴狀附表1至6所示
    媒體報導地點、課堂或BBS站地點均在南投縣，依民事訴訟
    法第1條第1項、第15條第1項、第20條之規定，自應由共同
    管轄法院臺灣南投地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
