【裁判字號】    97,簡,4726
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充及更正為「竟
    意圖販賣，於民國97年8 月27日下午9 時22分許，在其位於
    臺北縣新店市…」、「以起標價新臺幣（下同）1000元之價
    格，公開陳列侵害前揭『LV』商標之皮包1 個供不特定之人
    競購」、「嗣為警方於97年9 月10日下午7 時25分執行網路
    巡邏發現後，以1200元價格競標得該仿冒皮包，而於97年9
    月12日在台北縣中和市○○路81號前與甲○○面交該仿冒皮
    包時，為警當場查獲，並扣得該仿冒皮包1 只」，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。至聲請意旨雖認被告係涉犯同條之販賣仿冒商
    標商品罪嫌云云，惟查，本件並無證據證明被告係意圖營利
    而販入該扣案之仿冒皮包，且本件係警察為辦案而佯稱競標
    購買，以求人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣
    既遂（最高法院89年度台上字第4144號、90年度台上字第70
    30號判決意旨參照），是聲請意旨尚有未洽，自應予更正。
    爰審酌被告之素行，學歷為高中畢業，竟欠缺保護智慧財產
    權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，其犯罪
    之動機、目的、手段、行為對被害人所生危害程度、扣得之
    仿冒商品數量僅1 件，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
    ，其素行尚可，因一時失慮，致罹刑章，經此偵查程序及科
    刑之教訓後，應能知所警惕，且告訴代理人亦表明不提出告
    訴，聲請人亦請求從輕量刑，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予諭知被告緩刑2 年，以啟自新。至於
    扣案之仿冒商標商品皮包1 個，不問屬於被告與否，應依商
    標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官 劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
