【裁判字號】    97,訴,5521
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還不動產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5521號
原      告  甲○
上列原告與被告合發大樓管理委員會間請求回復原狀事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。次按公寓大廈成立管理委員會者，應由管
    理委員互推一人為主任委員，主任委員對外代表管理委員會
    ，公寓大廈管理條例第29條第2項前段亦定有明文。
二、本件原告起訴請求被告合發大樓管理委員會回復原狀，惟所
    列被告合發大樓管理委員會未由法定代理人合法代理，其訴
    訟能力即有欠缺，經本院於民國97年9月18日當庭裁定命其
    於5日內補正，原告雖於97年9月25日具狀陳報被告合發大樓
    管理委員會之主任委員為鄭文煌，然經本院依職權向臺北市
    政府建築管理處調取被告合發大樓管理委員會申請備查之資
    料，其上記載被告合發大樓管理委員會之主任委員為乙○○
    ，而非鄭文煌，惟乙○○具狀陳稱：其已辭去主任委員一職
    等語，並提出存證信函暨掛號郵件收件回執乙份為證（見本
    院卷第39至41頁），是被告合發大樓管理委員會之法定代理
    人為何人，尚有未明，本院再於97年12月4日當庭裁定命原
    告於5日內補正被告合發大樓管理委員會之法定代理人，原
    告逾期迄未補正，則原告起訴自有民事訴訟法第249條第1項
    第4款之欠缺，且經本院定期命補正而未補正之情形存在，
    其訴自難認為合法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
