【裁判字號】    97,簡,3974
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11581
號），因被告於檢察官偵查自白犯行，本院合議庭認為宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載另補充如下。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不循正當途徑獲取財富，且其所為
    助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗，但犯後已坦承犯行
    ，犯後態度並無不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，
    分別係被告所有供犯罪所用，及犯罪所之物，著依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定均宣告沒收。至於扣案「賭資」
    17萬5千5百70元部分，既非被告所有，又無其他積極事證足
    認被告親自參加賭博行為，乃不併為諭知沒收，亦此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
