【裁判字號】    97,消債抗,128
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第128號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列抗告人因消費者債務清理條例清算事件，對於中華民國97年
9月3日本院97年度消債清字第46號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊雖罹患重病無工作收入，但為避免各家債
    權銀行各別催討，且債權銀行不會因伊之病況即拋棄債權或
    同意暫時無須償還，在無更佳選擇之情形下，與無擔保債權
    銀行簽訂協議書，實係兩害相權取其輕之一種利害選擇，核
    與伊是否備妥償債之資金無涉。又伊之母親駱真珠固然代為
    履行協議書，惟駱真珠無代為償債之義務，且縱使過去有能
    力代為清償，並不表示仍有能力繼續代為清償，此亦與伊之
    償債能力無關。況伊自罹患口腔癌後即進行各種治療，每次
    療程費時多時，根本無雇主願意僱用，且伊於97年間不幸車
    禍，亦須相當時間始能復原，仍無法工作，原裁定認定伊無
    可歸責事由致履行有重大困難之情事，顯然過苛。為此提起
    抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。揆諸其立法理由可知
    ，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算，此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方
    案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
    應受該成立之協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立
    ，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商
    途徑謀求解決。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清理條例施行前之95年4月25日，業就
    其積欠各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與各債權銀行成立協商，約定自95年5月起，按年
    息0％，分120期，每月新臺幣7,016 元依各債權銀行債權金
    額比例清償債務，有協議書乙份在卷可稽（見原審10頁），
    則除抗告人有因不可歸責於己之事由致其履行債務顯有重大
    困難外，抗告人不得再依消費者債務清理條例聲請更生，先
    予敘明。
  (二)抗告人主張其於協商成立當時即已無力負擔協商債務，但如
    不接受協商負擔之利息更重，且為避免各家銀行不斷之催債
    ，始簽訂上開協議云云。惟抗告人未為金融機構有何具體不
    當催收行為之說明與舉證，其是否受制於金融機構，洵難遽
    信。
  (三)抗告人又稱其逾97年3月間遭逢車禍變故，無法依約履行協
    商云云。然依抗告人所述，可知其於簽訂協議書之當時，即
    無收入，足見其協商前及協商後之經濟狀況相同，其既同意
    每月償還協商款項，衡情應已考量自身還款能力，並已為資
    金來源之規劃，縱使車禍受傷，亦難為其於協商成立後有何
    經濟狀況重大變化之情事之認定。再者，抗告人之身體大致
    復原，已經其陳述在卷（見本院卷16頁），足徵其非全無工
    作之能力，亦即有償債之能力。依首揭說明，自應再循協商
    途徑謀求解決，方謂為適法。
四、綜上所述，抗告人並未舉證證明其非出於自由意思簽訂協議
    書，又無法證明協商成立後有何經濟重大變更之情事，本件
    清算之聲請於法即有未合，不應准許。原裁定駁回抗告人清
    算之聲請，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官   詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
