【裁判字號】    97,審訴,1293
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1293號
原      告  台灣藥協有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告硅谷國際行銷股份有限公司間請求給付貨款事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第119條規定，書狀及其附屬文件，除提出於
    法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。查
    原告所提起訴狀未附繕本，此為法定應具備之程式，請遵期
    提出。
二、另原告起訴未具體表明所依據之法律關係，經本院於民國97
    年11月12日以函文通知補正之資料均迄未補正，亦請遵期提
    出。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
