【裁判字號】    97,簡,4826
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前於民國九十年、九十五年間即因竊盜案
    件，經本院於九十年十月十六日、九十五年一月十七日分別
    以九十年度簡字第三四九二號、九十五年度簡字第一六四號
    ，各判處拘役三十日及五十日確定，並均易科罰金執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行不佳
    ，僅因一時貪念，即下手竊取他人物品，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，被害人亦已追回遭竊物品，並未受有損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
