【裁判字號】    97,簡,4819
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末補充記載：「並在機
    車上扣得不知為何人所有之機車鑰匙一把」，及在證據欄中
    所載：「贓物照片」，補充記載為：「贓物照片四張」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以正常方式獲取財物，前已因
    竊取機車案件，遭本院判決確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，竟仍因一時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，
    惟其犯罪手段、目的均稱單純，所竊物品價值非高，且於犯
    罪後坦承犯行，並已將所竊機車歸還告訴人甲○○等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。又扣案之機車鑰匙一把，被告否認為其所有，亦無證
    據證明為被告所有，爰不併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
