【裁判字號】    97,訴,2128
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3187號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點零零玖零公克，取樣零點零零柒陸公克，餘
重零點零零壹肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院95年毒聲字第1402號裁定送勒戒處所觀察勒戒，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院95年毒聲字第1700
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年8月6日因無繼續
    強制戒治之必要釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官，以96年戒毒偵字第447號不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月19日
    上午11時30分許，在其位於臺北縣中和市○○街232巷19號
    之住處，以將海洛因放入注射針筒注射之方式，施用海洛因
    1 次，嗣於同日晚間11時30分許，再臺北市中山區○○○路
    及長春路口為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.0090公克，取樣0.0076公克，餘重0.0014公克），經其同
    意採集尿液送驗，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，其於上開查獲時間經
    警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，此有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月3日濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告
    曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治，又於5年內再
    犯本件施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告已經觀察、勒戒及強制戒治之矯治處
    遇後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之土黃色
    粉末1包（淨重0.0090公克，取樣0.0076公克，餘重0.0014
    公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年10 月7日
    航藥鑑字第0975143號毒品鑑定書附卷可佐，確為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，應依同條例
    第18條第1項沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
