【裁判字號】    97,消債更,1186
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1186號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12   月    15    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12   月    15    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、聲請人主張因父母親相繼辭世，必須負擔醫療費用，故於民
    國95年10月起，無法繼續履行協商，則聲請人應補正下列事
    項：
（一）聲請人支付醫療費用之金額？請列明細並檢具支付醫療費
      用之單據。
（二）聲請人之父親於何時死亡？請檢具相關證明文件。
（三）除聲請人以外，是否另有其餘法定扶養義務人？請釋明並
      檢具戶籍謄本。
（四）聲請人父母生前之財產歸戶資料，與最近一年納稅資料。
二、聲請人主張因女兒柯盈卉出國唸書向銀行借貸學費造成聲請
    人還款壓力，故於民國95年10月起，無法繼續履行協商，則
    聲請人應補正下列事項：
（一）釋明柯盈卉出國唸書之必要性，並檢具相關證明文件。
（二）銀行貸款資料，並檢具相關證明文件。
三、聲請人主張因前夫未按時給付贍養費，故於民國95年10月起
    ，無法繼續履行協商，則聲請人應補正下列事項：
（一）聲請人前夫給付贍養費之情形？並檢具相關證明文件。
（二）依據聲請人之財產及收入狀況說明書所示，聲請人前夫於
      民國95年7月份起至97年6月份為止均按月給付贍養費
      20,000元，似與聲請人之主張有所出入？
四、依據聲請人之財產及收入狀況說明書所示，聲請人名下既有
    門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○村○○路房屋及坐落基地土地
    等，並將房貸每月新台幣13,000元及管理費每月新台幣2,5
    00元列為必要支出，則聲請人仍於台北市租屋居住之原因？
    未將上述不動產變現償債之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
