【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3017號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○違反銀行法案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，前開具保人繳納保證金事項，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第97000243號刑事保證金收據在卷
    可按。且被告經合法通知，無正當理由而不到庭，另通知具
    保人帶同被告到庭未果，復由本院飭警及囑託臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官飭警拘提無著等情，有本院對具保人、被
    告之送達證書、本院拘提報告書及臺北市政府警察局內湖分
    局97年11月18日北市警內分刑字第09732410800 號函在卷可
    稽。另查無被告在監在押記錄，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷足憑。綜上，足見被告確已逃匿，應將具保人
    繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
