【裁判字號】    97,促,35157
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第35157號
聲  請  人
即債權人    俊侑股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人暉達興業有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人公司已解散，請補正聲請人向管轄法院聲請查詢有無
    相對人公司清算人備查之資料。
二、請釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍
    謄本正本；如經查詢並無相對人公司清算人備查之資料者，
    請提出相對人之公司最新變更登記事項表正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事庭  法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
