【裁判字號】    97,易,3236
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21206
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有竊盜前科（不構成累犯），仍意圖為自己不法之所
    有，於民國96年9月11日某時許，在臺北縣中和市○○路120
    巷口前，趁無人看守之際，攜帶客觀上足以為兇器之螺絲起
    子，竊取甲○○所使用之車牌號碼GFJ-565號重型機車得手
    後，於同年月12日晚上8時30分許將上開重型機車寄放在臺
    北縣石碇鄉○○路81號不知情之李文斌（另案經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）住處。嗣於96年9 月13
    日中午12時50分許為警巡邏查獲，經李文斌告知該機車係乙
    ○○所停放，始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人甲○
    ○、李文斌、林憲同分別於警、偵訊之供、證述，被告於審
    判期日均表示無意見，證人李文斌於警訊之供述本院認為適
    當，依上述規定，得為證據；證人甲○○、李文斌、林憲同
    於偵查中具結證述，核無顯不可信知其況，依同法第159條
    之1第2項得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦認不諱，核與被害人甲
    ○○於偵訊中指訴之情節相符，並經證人李文斌及林憲同所
    述之情節大致相符，復有失竊機車及現場照片8張、贓物認
    領保管單等在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按被告行竊使用之螺絲起子，係金屬材質，如以之攻擊人體
    ，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力，足供兇器
    之使用。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科（不構成累犯
    ），有前揭臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足憑，且
    渠年輕力壯，不思以勞力、正途維生，攜帶兇器竊盜手段嚴
    重危害社會治安及他人財物安全，再參酌渠生活狀況、智識
    程度、犯後能坦承犯行、態度尚佳及對於被害人所生損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條
    第1項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
