【裁判字號】    97,交聲,3064
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3064號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年十一月十四日所為之
處分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ三九九五八六
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。復按汽車
    駕駛人，違反上開規定者，應記違規點數三點，同法第六十
    三條第一項第三款亦有規定。又行為人如係駕駛汽車闖紅燈
    行駛，嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以二千七百元之
    罰鍰，並記違規點數三點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十月二十六日
    二十時五分許，駕駛車牌號碼七七七二－ＥＬ號自用小客車
    ，由南向北行駛於臺北市○○○路上，行經復興南路與市○
    ○道有燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈違規迴轉，為
    臺北市政府警察局大安分局警備隊警員林正言以受處分人有
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為，掣發
    臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＸ三九九五八六號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發
    ，嗣受處分人於舉發通知單所載之應到案日期（即九十七年
    十一月十日）前之九十七年十月二十九日向原處分機關臺北
    市交通事件裁決所申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結
    果，仍認受處分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條（漏載第一項第三款）
    之規定，於九十七年十一月十四日以北市裁罰字第裁二二－
    ＡＥＸ三九九五八六號違反道路交通管理事件裁決書裁罰受
    處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊雖在上開設有禁止左轉標誌
    之路口違規迴轉，然伊迴轉當時路口號誌係顯示綠燈，係完
    成迴轉後號誌始變換為紅燈，故伊並無闖越紅燈行駛之違規
    事實；執勤警員當時正在穿著反光背心，並無足夠之時間看
    見伊全部之迴轉經過，故原處分顯有違誤，應予撤銷云云。
四、經查：本件受處分人甲○○於九十七年十月二十六日二十時
    五分許，駕駛車牌號碼七七七二－ＥＬ號自用小客車，由南
    向北行駛於臺北市○○○路上，行經復興南路與市○○道有
    燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈違規迴轉，為臺北市
    政府警察局大安分局警備隊警員林正言以受處分人有道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為予以舉發之事
    實，業經當日執行勤務警員即證人林正言於九十七年十二月
    八日本院調查時證述：伊當時係在臨近復興南路與市○○道
    交岔路口處之復興南路（北往南方向）上執勤，是時市○○
    道西往東方向號誌顯示綠燈，車輛已開始移動，伊確定看見
    受處分人在復興南路直行號誌顯示紅燈時始違規迴轉後，始
    穿上反光背心往前攔停受處分人，故穿著反光背心並無影響
    伊確認受處分人之違規事實等語詳確（本院當日訊問筆錄參
    照），並有舉發通知單、證人庭呈之違規地點現場照片等件
    在卷可稽（本院卷第六頁、第二十一頁、第二十二頁參照）
    。按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
    規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依
    法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，
    況本件執勤警員證人林正言與受處分人素不相識，無何故舊
    恩怨關係之事實，經受處分人於本院訊問時供陳在卷，證人
    林正言應無捏造事實違法取締之必要，而本院亦查無證據足
    資證明執勤警員有何捏造事實違法取締之情事存在，則執勤
    警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定，不容受處分人任意否認。是受處分人前揭
    辯詞，洵無足取。受處分人有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖越紅燈迴轉之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條（漏載
    第一項第三款）之規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
    ，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        交通法庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
