【裁判字號】    97,聲,3021
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第361
號、96年度毒偵字第3707號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點
貳玖零公克、驗後餘重零點零捌捌陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。是本件被告行為後，違禁物單獨宣告
    沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1項第1款、第
    40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，合先
    敘明。
三、經查，被告甲○○於民國 (下同)96 年11月24日凌晨及97年
    3月16日晚，先後在臺北市大同區○○○路○段72號5樓住處
    所內施用第二級毒品甲基安非他命。於96年11月25日零時10
    分許，在臺北市○○區○○路與廣州街口，為警查獲持有第
    2 級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.1公克許），嗣經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年4 月14日依臺灣臺北地方
    法院97年度毒聲字第67號刑事裁定送臺灣士林看守所附設勒
    戒所執行觀察、勒戒後，認定無繼續施用毒品之傾向，於97
    年6月6日釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以該署
    97年度毒偵字第188 號為不起訴處分，並臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官96年度毒偵字第3707號、97年度毒偵字第1184
    號不起訴處分書在卷徵。又扣案上開甲基安非他命壹小包（
    含包裝袋，毛重零點貳玖零公克、驗後餘重零點零捌捌陸
    公克），送經交通部民用航空局醫務中心毒品鑑驗結果，確
    含有甲基安非他命類成分之事實，亦有交通部民用航空局醫
    務中心毒品鑑定書1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    毒偵字第3707號卷第29頁）。是上開扣得甲基安非他命1小
    包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於包裝袋上剝離不
    易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，毛重零點貳
    玖零公克、驗後餘重零點零捌捌陸公克），屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均應沒
    收銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單
    獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年  12   月    15       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12   月    15       日
附件：同上署97年度聲沒字第361號、96年度毒偵字第3707號檢
      察官聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
