【裁判字號】    97,聲,3049
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
                    （另案
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第363
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點陸玖公克，空包裝
總重零點玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點柒肆公克）及大麻貳包（驗餘毛重合計貳點壹公克）均沒收
銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    111 號為不起訴處分確定，然該案扣押之第一級毒品海洛因
    1包（驗餘2.69公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.74公克）及大麻2包（驗餘毛重2.1公克），均係屬違
    禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月11日以97年度戒毒偵
    字第111號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份（見97年
    度戒毒偵字第111號卷第3頁）在卷可稽。而扣案之白色粉末
    1包、白色透明晶體1 包及菸草2包，經送檢驗結果，分別係
    第一級毒品海洛因（驗後合計淨重2.69公克，空包裝總重0.
    39公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.74公克）
    及大麻（驗餘毛重2.1 公克）無訛等情，有法務部調查局97
    年8月29日調科壹字第09723035280號鑑定書、臺北市政府警
    察局96年5月22日北市鑑毒字第505號鑑驗通知書、臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年9 月11日濫用藥物檢驗報告（見97年
    度戒毒偵字第111號卷第16頁、第20頁、96年度毒偵字第137
    7 號卷第47頁）附卷足憑。上開扣押物既均係第一級毒品及
    第二級毒品，均屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
