【裁判字號】    97,消債更,1049
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1049號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月之財產歸屬資料清單及97年1月至11月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。
六、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
