【裁判字號】    97,聲,3040
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3040號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第2000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經最高法院、本院判處有期徒刑3 年10月及5 月，
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑4 年確定，目前在台灣嘉義
    監獄執行中，於民國97年11月27日經法務部矯正司法矯司字
    第0970042580號核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經審核卷附文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
