【裁判字號】    97,易,3391
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第19488 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見提供個人帳戶交他人使用，
    可能成為他人實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺
    犯罪之不確定故意，於民國97年6 月下旬某日，在高雄市○
    ○區○○路、華夏路口，將其申請設立之中國信託商業銀行
    （下稱中國信託銀行）新店分行帳戶（帳號：000000000000
    號）之提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人使用。嗣由該
    姓名年籍不詳之人所組成之詐欺集團成員取得上開帳戶，即
    意圖為自己不法之所有，於同年7月2日22時許，以電話向鄭
    培瑛佯稱為電話購物人員，因匯款有誤需至自動櫃員機更正
    等語，致鄭培瑛陷於錯誤而依該人員指示，於同日22時36分
    、41分許，在新竹縣竹北市○○○路49號，利用自動櫃員機
    轉帳2次共計新台幣（下同）5萬元至被告上開帳戶內。因認
    被告涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又所謂同一案件，除
    事實上之同一案件外，尚包括法律上之同一案件（即實質上
    一罪或裁判上一罪）在內。另依同法第8 條之規定不得為審
    判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法
    第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
三、經查，被告於97年6 月間，在高雄市○○區○○路、華夏路
    口，將其申請設立前揭帳戶及華泰商業銀行（下稱華泰銀行
    ）帳戶（帳號：00 00000000000號）之存摺、提款卡及密碼
    ，交予姓名年籍不詳之人，以供作為詐騙不特定人匯款之人
    頭帳戶。該詐騙集團成員即先後於97年6 月28日22、23時許
    及同年7月2日22時許，分別向楊官錫、鄭培瑛為詐欺犯行，
    致楊官錫、鄭培瑛陷於錯誤，楊官錫匯款2萬8,028元至被告
    前揭華泰銀行帳戶內，另匯2 萬元至被告上開中國信託銀行
    帳戶內，鄭培瑛則匯款2筆共計5萬元至被告前述中國信託銀
    行帳戶內之事實，業經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹
    地檢署）檢察官於97年10月3 日以97年度偵字第5278號起訴
    ，並於同年10月20日繫屬臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院
    ），現正由新竹地院以97年度易字第803 號審理中而尚未審
    結等情，有該案起訴書、新竹地檢署起訴送審函暨其上所蓋
    新竹地院收文戳、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務
    電話紀錄在卷可按。本件檢察官起訴之犯罪事實，核與該案
    被害人鄭培瑛之部分為事實上之同一關係，與被害人楊官錫
    之部分則為想像競合犯之裁判上一罪關係，屬於同一案件。
    而本件於97年7 月22日始繫屬本院一情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署97年10月22日甲○玲崑97偵17488字第10300號函暨
    其上本院收文戳在卷可稽。是同一案件分別繫屬於新竹地院
    及本院，揆諸前揭規定，應由繫屬在先之新竹地院審判之，
    本院依法不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
