【裁判字號】    97,審訴,1557
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1557號
    原      告  新興資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件臺灣土地銀行與被告簽訂之住宅貸款契約書第21條約
    定：「本借據涉訟時，全體當事人合意以板橋地方法院為第
    一審管轄法院」，原告既自臺灣土地銀行受讓系爭債權，自
    應受上開合意管轄約款之拘束，是本件依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
