【裁判字號】    97,審醫,7
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審醫字第7號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳兆瑛律師
    被      告  財團法人振興復健醫學中心
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  張家琦律師
                林鳳秋律師
    上  一  人
    複 代 理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為請求而涉訟，而本件侵權行為地係
    位於台北市○○區○○街45號，惟被告營業所地及住所地不
    在同一法院，依民事訴訟法第1條第1項、第2條第2項、第15
    條第1 項、第20條之規定，自應由共同管轄法院即侵權行為
    地之臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
