【裁判字號】    97,訴緝,188
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1082號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    91年度毒聲字第3218號裁定令入觀察勒戒處所執行觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月22日執行完畢出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同月21日以91年
    度毒偵字第3528號為不起訴處分；又於92年間因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院92年度簡字第2731號判決有期徒刑6 月
    確定，於94年2 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    另基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月14日某時，在其
    位於臺北縣三重市○○街62巷5 號5 樓之住處，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同月15日因通緝為警查獲
    ，經採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告於警詢
    後所採之尿液，經送驗結果確呈第一級毒品嗎啡之陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月29日所
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足證被告之自白核與事
    實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有第一級毒品之低度行為，為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄
    弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
