【裁判字號】    97,消債核,11263
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第11263號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  子○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
                    送達代收.
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
                    送達代收.
相  對  人
即債務人    卯○○
上述當事人間債務協商事件，本院於民國97年11月26日所為之裁
定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於國泰人壽保險股份有限公司聲請人即「債
務人」之記載，應更正為「債權人」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此於
    裁定準用之，復為關於更生或清算之程序所準用，民事訴訟
    法第232條第1項、239條及消費者債務清理條例第15條分別
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有主文所示顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事第二十二庭法官    余學淵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本，並繳納抗告費新台幣一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官    簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
