【裁判字號】    97,消債救,2
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債救字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之財產及收入狀況說明
    書記載，其於民國95年10月至97年10月共有收入新台幣（以
    下同）60萬元，並以每月10,800元承租店面供營業及住家使
    用，其仍有正常收入，而本件聲請清算之裁判費僅1,000元
    ，非屬鉅額，且聲請人縱使收入不豐，亦應足以支付，是依
    聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費
    用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
