【裁判字號】    97,簡,4660
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21797 號、第23444號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、庚○○在公共場所賭博財物，己○○處罰金新
臺幣捌仟元，甲○○處罰金新臺幣柒仟元、庚○○處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌乙副及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收。
戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物
，戊○○處罰金新臺幣捌仟元，甲○○處罰金新臺幣伍仟元，丁
○○、乙○○、丙○○各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、象棋壹組及賭資新
臺幣參仟肆佰元均沒收。
甲○○上開所犯之罪應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌乙副、賭資新臺幣貳仟伍
佰元、骰子參顆、象棋壹組及賭資新臺幣參仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實中被告己○○前因賭博
    案件，經本院判處罰金新臺幣（下同）「12,000元」更正為
    「4,000 元」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告己○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○○等人在公共場所內賭博財物之所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告甲○○先後2 次賭
    博犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰審酌被告
    己○○、戊○○曾有賭博之前科，被告甲○○前因賭博案件
    ，經檢察官予以緩起訴處分確定執行期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，仍不知警惕，在公共場所，與被告庚
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○等人以撲克牌或象棋賭博財
    物，影響社會善良風氣，惟參酌被告賭博之賭金不大，及渠
    等賭博之動機、賭法、年紀、次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之罰金刑，並均諭知易服勞役之折算標準，而就被
    告甲○○部分，併定其應執行之刑，以資儆懲。
三、扣案之撲克牌乙副、賭資2,500 元；及扣案之骰子3 顆、象
    棋1 組、賭資3,400 元，均為當場賭博之器具或在賭檯之財
    物，業據被告分別供述在卷，並有現場照片可稽，不問是否
    屬被告所有，均應依刑法第266 條第2 項之規定予以宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      刑事第十六庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
