【裁判字號】    97,簡,4588
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵緝字第一二六七號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○自知其並無任何資歷、財力擔任公司負責人，且明知營
    業人應依銷售貨物或勞務之實際情況，據實開立統一發票，
    竟為圖蠅利，應允真實姓名、年籍不詳，綽號「華哥」之成
    年男子（未據起訴）之要求，以新臺幣（下同）八千元之代
    價，於民國九十三年七月間起，擔任台鴻國際有限公司（址
    設臺北市○○區○○路三段七十五號二樓之四，下稱台鴻公
    司）之負責人，並屬商業會計法第四條所稱之商業負責人，
    而與「華哥」共同基於填製不實會計憑證及幫助如附表編號
    １、３所示之納稅義務人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，先由「
    華哥」委託不知情之顏瑞甫向台鴻公司營業登記所在地轄區
    之稅捐稽徵機關購買統一發票，而甲○與「華哥」取得前開
    統一發票後，明知台鴻公司無實際銷貨之事實，竟於九十三
    年八月至同年十月間止，在不詳地點，以台鴻公司名義，連
    續虛偽填載買受人、品名、件數、銷售金額均不實、銷售金
    額共計一千零七十五萬三千零八十元、性質屬會計憑證之統
    一發票共三十五紙，先後供臺灣五松股份有限公司（址設臺
    北市中山區○○○路○段五十三之一號四樓，下稱五松公司
    ）、裕晟工業有限公司（址設臺北市○○區○○路二○八巷
    六十二號，下稱裕晟公司）及浩志有限公司（為虛設行號，
    下稱浩志公司）等三家公司充當進項憑證使用，前開五松公
    司及裕晟公司並於取得虛開之統一發票後，即持其中之十六
    紙統一發票（即五松公司二張、裕晟公司十四張）以申報扣
    抵銷項稅額，甲○與「華哥」，即以此不正當之方法，共同
    幫助上開五松公司及裕晟二家公司逃漏營業稅額共計二十四
    萬三千三百三十六元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅
    管理之正確性及課稅之公平性（統一發票買受人公司名稱、
    銷售額、稅額及張數，已申報銷售額、已申報稅額及張數均
    詳如附表所示）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○於本院行準備程序時坦承不諱
    ，並有財政部臺北市國稅局九十六年七月十六日財北國稅審
    三字第０九六０二三五０三九號刑事案件移送書、審查三科
    查緝案件報告書暨所附資料、台鴻公司涉嫌虛設行號相關資
    料分析表、台鴻公司九十三年八月至九十三年十月之統一發
    票查核清單進項資料、台鴻公司登記資料、領用統一發票購
    票證申請書、委託書、臺北國際商業銀行存款業務往來申請
    書暨現金卡申請書、活期存款印鑑卡、永豐商業銀行西門分
    行九十六年十月二十三日永豐銀西門分行（０九六）字第０
    ００八三號函、九十七年一月十八日永豐銀西門分行（０九
    七）字第００００三號函、被告九十七年六月十四日於偵查
    庭親筆字跡、內政部警政署刑事警察局九十七年七月二十一
    日刑鑑字第０九七００九三六九七號鑑定書等件在卷可證，
    足認被告任意性自白核與事實相符，堪予採信。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於被告行為後之九十四年一月七日修正
      ，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，現
      行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑
      法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
      十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議可
      資參照。與本案相關之刑法法律變更如下所述：
    1.刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊
      法之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參
      照）。新法修正施行後，被告前後多次填製不實會計憑證
      及幫助他人逃漏稅捐之行為，即須分論併罰，是比較新舊
      法之結果，應適用被告行為時之法律即修正前之刑法第五
      十六條規定，論以連續犯，對被告較為有利。
    2.依修正後之刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，
      所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之提高倍數十倍與刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元觀之，罰金刑
      最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，自以被告行為時即修正施行前刑法關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
    3.刑法第五十五條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新
      法修正施行後，被告所犯之填載不實會計憑證罪、幫助他
      人逃漏稅捐罪，即須分論併罰，惟依修正前刑法，上開二
      罪具有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一重以填載不實
      會計憑證罪論處，比較新舊法之規定，修正後之刑法對於
      被告自較為不利。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定，對被告較為有利
      。
（二）又被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日修正
      公布，於同年月二十六日生效，有關商業會計法第七十一
      條第一款前、後之構成要件均屬相同，但修正前之法定刑
      為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元
      以下罰金。」，而修正後之法定刑則為「五年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。」，比較
      新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利。是
      揆諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被
      告行為時之舊法。
（三）按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
      之統一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知
      為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五
      條業務上文書登載不實罪之特別規定，依特別法優於普通
      法之原則，自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務
      上登載不實文書罪之餘地（最高法院九十二年度臺上字第
      六七九二號、九十四年度臺非字第九八號判決意旨參照）
      。查被告係台鴻公司之登記負責人，自為公司法第八條之
      公司負責人，而屬商業會計法第四條所稱之商業負責人，
      其明知不實而填製如附表所示、性質屬於會計憑證之統一
      發票三十五紙，並將該不實發票交付予如附表所示之公司
      ，供如附表所示之公司行號（除如附表編號２所示之虛設
      行號外）申報營業稅時使用並致生逃漏稅捐之結果，核其
      所為，係犯修正前之商業會計法第七十一條第一款以明知
      為不實之事項而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第四十三
      條第一項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪；而
      該製作不實會計憑證之行為，原含有業務上文書登載不實
      之本質，與刑法第二百十五條之罪屬於法規競合關係，應
      優先適用修正前商業會計法第七十一條第一款論處，自不
      另論以刑法業務上文書登載不實罪。被告與「華哥」間，
      就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（就
      修正前商業會計法第七十一條第一款之罪，「華哥」應依
      刑法第三十一條第一項，與被告論以共同正犯）。被告多
      次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之行為，其時間緊接
      ，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
      犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定各
      以一罪論，並依法加重其刑。被告填製不實統一發票會計
      憑證之目的在於交付他人申報逃漏稅捐，其所犯上開修正
      前商業會計法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第四十三條
      第一項之罪，二罪間有方法結果、原因目的之牽連犯關係
      ，應依修正前牽連犯之規定，從一重之修正前商業會計法
      第七十一條第一款之罪論處。
（四）爰審酌被告為貪圖小利，違背法令，以虛開發票方式幫助
      他人逃漏稅捐，影響國家課稅之正確性及公平性甚鉅，惟
      其犯後坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，兼衡其智識
      程度、品行，等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
      犯本案之時間係在九十六年四月二十四日之前，依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應減
      其宣告刑二分之一，故減處如主文所示之刑。又關於易科
      罰金之折算標準，修正前之刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易
      科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
      提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
      高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規
      定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
      上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      三百元以上九百元以下折算一日。惟九十五年七月一日施
      行之刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，另九十五年七月一日生效
      施行之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。
      是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
      有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就本案所宣
      告之刑、減得之刑均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，修正前商業
    會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第三
    十一條第一項、修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
附表
┌──┬────────┬──────┬─────┬──┬──────┬─────┬──┐
│編號│   買受人名稱   │   銷售額   │   稅額   │張數│已申報銷售額│已申報稅額│申報│
│    │                │            │          │    │            │          │張數│
├──┼────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┤
│ １ │臺灣五松股份有限│   503,500元│ 25,175元 │   5│   116,600元│   5,830元│   2│
│    │公司            │            │          │    │            │          │    │
├──┼────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┤
│ ２ │浩志有限公司    │ 4,220,880元│211,045元 │  13│     ／     │    ／    │  ／│
│    │（虛設行號）    │            │          │    │            │          │    │
├──┼────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┤
│ ３ │裕晟工業有限公司│ 6,028,700元│301,436元 │  17│ 4,750,100元│ 237,506元│  14│
├──┴────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┤
│      合      計      │10,753,080元│537,656元 │  35│ 4,866,700元│ 243,336元│  16│
└───────────┴──────┴─────┴──┴──────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
