【裁判字號】    97,消債抗,109
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第109號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國97年
8月25日本院97年度消債更字第219號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊與配偶龔建新為治療婆婆龔張笑之重症，
    已欠下大筆債務，龔建新任職之公司又惡性倒閉，夫妻二人
    衹好一起經營早餐店維生。又龔張笑死亡前，雖已年滿65歲
    而得領取中低收入老人生活津貼，惟龔張笑不知此項津貼與
    殘障津貼必須擇一領取，致遭社會局要求返還殘障津貼，伊
    因而負有返還之責。至伊領得之勞保老年給付新臺幣（下同
    ）820,000元，其中500,000元用以清償向第三人賴宗銘之借
    貸，倘無向賴宗銘借貸而得之款項應急，伊早已毀諾，另因
    伊與龔建新於97年3至7月間之收入減去支出，尚短絀343,46
    5元，遂將其餘之320,000元用以償還房屋與汽車貸款，亦無
    虛偽說明財產狀況之情事。原審未細查財產及收入狀況說明
    書，逕認毀諾係可歸責於伊之事由，實顛倒因果，原裁定顯
    有違誤。為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。揆諸其立法理由可知
    ，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算，此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方
    案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
    應受該成立之協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立
    ，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商
    途徑謀求解決。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清償條例施行前之95年6月30日，業就
    其積欠各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與各債權銀行成立協商，約定自95年7月起，按年
    息2%，分120期，每月23,007元依各債權銀行債權金額比例
    清償債務，抗告人自97年5月8日起即毀諾不再繳款等情，有
    協議書及國泰商業銀行股份有限公司97年6月17日陳報狀可
    稽（見原審卷133至135、221頁），則除抗告人有因不可歸
    責於己之事由致其履行債務顯有重大困難外，抗告人不得再
    依消費者債務清理條例聲請更生，先予敘明。
  (二)抗告人主張其於97年間因三叉神經疼痛無法長久站立，不能
    再如以往全天經營早餐店，致收入減少，遂於97年4、5月間
    毀諾云云，並提出財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫院）
    診斷證明書及財團法人長庚紀念醫院收據等件為證（見原審
    卷94至99頁）。惟經本院依職權函查抗告人罹患三叉神經痛
    之病況，國泰醫院於97年12月4日以（97）管歷字第1722號
    函復本院，略謂：「病患甲○○於96年12月21日至97年5月1
    6日至本院神經外科就診，根據其顏面疼痛之部位及特徵，
    經腦部核磁共振檢查後，診斷為三叉神經痛。蓋三叉神經痛
    可為陣發性之嚴重疼痛，發作時有可能影響病患之生活品質
    及作息，然而大部份三叉神經痛均可由藥物予以有效治療，
    病患於本院就診期間，根據病患之描述，藥物治療可改善其
    症狀」（見本院卷19頁），足見抗告人因三叉神經痛所生之
    疼痛，得經由藥物加以控制。是以，縱使抗告人有此病症，
    對其生活作息之影響應屬有限，不致發生抗告人所稱之無法
    全天於早餐店工作之情事。又如抗告人所言疼痛嚴重並無法
    工作等語屬實，衡情將會前往其住家附近之國泰醫院就診，
    然前開函文明確指出抗告人自97年5月16日起即未再前往就
    診，由此益見其所罹患之病症業已獲得控制。抗告人主張其
    因三叉神經痛無法久站及無法全天工作，收入因此減少云云
    ，殊非有據，委不足採。稽此，自難謂其於協商成立後有何
    經濟狀況重大變化或不可歸責於己之情事。
  (三)抗告人陳稱龔建新已經裁定准予更生，若僅一人獲得更生機
    會，對經濟秩序之維持未見助益，亦與消費者債務清理條例
    立法精神有所背離云云。然依本院97年度消債更字第582號
    民事裁定（見本院卷20頁），龔建新除無擔保債務外，另負
    有實物擔保之債務，其財產收支狀況與抗告人不盡相同，自
    難等同視之。又龔建新既然已經裁定准予更生，抗告人即毋
    庸再為龔建新清償債務，更有盈餘得以清償其自己所負債務
    。況抗告人育有三名子女，除龔鈺凱目前為18歲外，龔鈺婷
    及龔鈺雅均已成年（本院卷22至24頁個人基本資料查詢結果
    參照），抗告人之家庭收入狀況即將逐漸改善，其償債之能
    力亦將提升，自無不准予更生即對經濟秩序無助益並背離消
    費者債務清理條例立法精神之可言。
  (四)再者，縱使抗告人目前履行協議有所不便，惟如前所述，其
    既未再舉證證明其於協商成立後有何經濟狀況重大變更，或
    發生不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事
    而毀諾，依首揭說明，自應再循協商途徑謀求解決。抗告人
    逕為更生之聲請，於法尚有未合，不應准許。
四、從而，原裁定駁回抗告人更生之聲請，核無違誤，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第五庭  審判長法   官  薛中興
                                法   官  熊誦梅
                                法   官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官   詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
