【裁判字號】    97,聲,3070
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度執聲字第
二０一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第一七七九五號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件起訴送審後，被告因
    死亡而經鈞院判決公訴不受理，扣案之第一級毒品海洛因二
    袋（驗餘淨重共計0.07公克），係違禁物，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查閱卷內所附本院九十七年度易字第二九六九號刑事判決
    、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月三十一日航
    藥鑑字第0970451號毒品鑑定書、及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份，核與聲請人所述並無不合，是本件聲請人前
    揭聲請洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
