【裁判字號】    96,破,105
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第105號
聲  請  人  耀慶企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件聲請破產和解事件應徵裁判費新台幣1,000元，未據
    聲請人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如
    數繳納，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
二、債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書、債權人清
    冊、債務人清冊、和解方案（所擬與債權人如何和解之
    方案）、擔保方式（提供履行其所擬清償辦法之擔保）。
三、就財產狀況之說明，應陳報現有積極財產（包括現有資產及
    陸續發生之薪支收入等）之價額，以供本院核定本件聲請程
    序費用之參考。
四、除關於前開命補繳裁判費部分得於10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元外，其餘補正項目不得抗告
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    15  日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
