【裁判字號】    97,審司聲,80
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第80號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一四號提存事件聲請人所提存之面額新
臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第5430號民事裁定，曾提供面額新臺幣20
    萬元之中央政府建設公債92年度甲類第2期債券為擔保物，
    並以本院95年度存字第2788號辦理提存在案。嗣先後向本院
    聲請以95年度聲字第3515號、96年度聲字第1501號、96年度
    聲字第4674號裁定准予變換擔保物為各期中央政府建設公債
    ，並分別以96年度存字第840號、96年度存字第4308號、97
    年度存字第514號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院95
    年度執全字第1973號假扣押執行，並以97年9月18日臺北法
    院郵局第530號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函、存證信函及回執等影本為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
