【裁判字號】    97,審抗,169
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第169號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月30日
本院97年度票字第36649號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5月8日所簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）250,000元，付款地在臺
    北市○○路121號15樓，利息按年息20%計算，免除作成拒絕
    證書，到期日97年9月17日；詎於到期後經提示竟未獲付款
    ，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據
    其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人係因於97年7月17日以自小
    客車車號V2-3859號車輛一部向相對人抵押貸款250,000元，
    皆有如期依約還款，俟97年9月份因更換工作始稍有遲延，
    經相對人於97年10月17日催告後，更向友人借款而向相對人
    清償97年9、10月份應還之16,848元款項，矧相對人竟旋依
    票據法第一百二十三條規定為本件聲請，顯有不當，為此提
    起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備
    形式要件而為審查，至抗告人所執該本票債務是否業已清償
    而消滅等情，概屬於實體爭執事項，抗告人應依訴訟程序另
    謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
