【裁判字號】    97,簡,4865
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26059號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第2行更正為「甫於民國97年9 月19日
    縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)車籍查詢列表單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    贓物認領保管單、相片、扣押筆錄及扣押物品目錄表附卷可
    查。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一
    時貪念，竊取他人機車，固值非難，惟其犯罪之惡性尚輕，
    犯罪之手段未具有破壞性，且於犯罪後自始坦承犯行，而被
    害人亦將贓物領回，得以減輕所生損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
