【裁判字號】    97,親,2
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度親字第2號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴意旨略以：原告(民國55年5月24日生，原名：吳耀
    坤)為母親蕭雪娟與被告乙○○所生之子，其後母親於59年3
    月7日與訴外人吳玉池(86年1月27日死亡)結婚，吳玉池則於
    同年4月2日認領原告為其與蕭雪娟所生之子，全家在花蓮縣
    鳳林鎮○○○路22號居住。茲為認祖歸宗正名改姓，訴請確
    認原告與被告乙○○間之親子關係存在，並提出戶籍謄本等
    佐證云云。
二、經查：
    (一)非婚生子女除經生父認領或視同認領外，與其生父在法
        律上不生父子關係，不得提起確認父子關係成立之訴，
        最高法院43年台上字第1180號判例參照。
    (二)原告戶籍謄本「父母姓名」欄記載「父：吳玉池，母：
        蕭雪娟」，有戶籍謄本在卷。原告亦到庭坦承並未訴請
        確認訴外人吳玉池與其並無真實之血緣關係，是其在另
        案訴請確認吳玉池於59年4月2日所為之認領行為無效，
        並獲勝訴確定判決前，提起本件確認其與被告間之親子
        關係存在之訴，揆諸前揭最高法院判例意旨，顯無理由
        ，本院不經言詞辯論，依民事訴訟法第249條第2項規定
        ，逕以判決駁回之。
三、爰依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
