【裁判字號】    97,破,81
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第81號
聲  請  人  硅谷國際行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  御品養生館股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。又破產乃屬非訟事件。
二、經查，聲請人於民國97年11月20日具狀聲請宣告破產，本應
    敘明聲請人之姓名、住址及宣告破產對象之姓名、住址，並
    應備齊財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊。經本院於
    97年11月26日通知聲請人補正，該通知已於97年12月2日送
    達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正，爰
    依首揭規定，命聲請人於5日內補正如附件所示之事項，逾
    期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  詹雪娥
附件：
(一)聲請破產之聲請人為「硅谷國際行銷股份有限公司」或「御品
  養生館股份有限公司」或「乙○○」或「甲○○」？
(二)聲請宣告「硅谷國際行銷股份有限公司」或「御品養生館股份
  有限公司」或「乙○○」或「甲○○」破產？
(三)陳報宣告破產對象之債權人清冊（含債權人姓名、住址、債權
  種類及金額）。
(四)陳報宣告破產對象之財產（含財產種類、價值、金額）。
(五)陳報宣告破產對象之債務人名冊（即宣告破產對象對外之債權
  ）（應陳報債務人姓名、住址、債務種類及金額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
