【裁判字號】    97,交聲,3180
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3180號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國九十七年十一月四日所為之處分
（北市裁罰字第裁二二─Ａ０四ＷＲ二０八七號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百六十九條第一項、第二項及道路交通安全規則第
    一百十二條第一項第一款分別定有明文。復按汽車駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款亦有規定。又行為人如於禁止臨時停車處所停放小
    型車，嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，需對該行為人處以九百元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼六Ｄ─二六二
    二號自用小客車，於民國九十七年八月二十八日十三時五十
    分許，停放於設有禁止臨時停車標誌之臺北市○○○路○段
    與公館街口之道路上，而經臺北市政府警察局交通警察大隊
    逕行舉發，以受處分人有道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款規定之行為掣發臺北市政府警察局北市警交大
    字第Ａ０四ＷＲ二０八七號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下簡稱舉發通知單）予以舉發，嗣受處分人於舉發通知
    單上所載之應到案日期（九十七年十月三日）前之九十七年
    九月二十四日向原處分機關臺北市交通事件裁決所申訴，原
    處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    規定，於九十七年十一月四日以北市裁罰字第裁二二─Ａ０
    四ＷＲ二０八七號違反道路交通管理事件裁決書裁處受處分
    人罰鍰九百元。
三、受處分人聲請異議意旨略以：伊停車地點處之紅線，係施工
    單位事後所補繪，較諸原本之紅線繪置範圍為廣，且與原來
    紅線之顏色不同，且彎曲不一，任何人一見即知非正式禁停
    紅線，是伊所停車之地點，並非合法之紅線禁停區，原處分
    認定伊有違規停車之事實，自非公允，應予撤銷云云。
四、經查：受處分人確於前揭時間，將其所有之車牌號碼六Ｄ─
    二六二二號自用小客車，停放於臺北市○○○路○段與公館
    街交岔路口、劃設有禁止臨時停車標線之道路上，而為警舉
    發等情，有舉發通知單、採證照片等件在卷可證，堪認受處
    分人確有違規停車之事實。受處分人雖以前詞置辯，然依臺
    北市交通管制工程處九十七年十月十七日北市交工程字第０
    九七三四三七九二００號函查復，本件違規地點之紅線，係
    該處所繪設列管，惟現況紅線係施工單位側溝更新後補繪等
    情，有臺北市政府警察局交通警察大隊九十七年十月二十四
    日北市警交大執字第０九七三四０三二九００號函一份在卷
    可證，是可知本件受處分人違規停車之地點，確係管理單位
    所列管之禁止臨時停車地點，雖禁止臨時停車之紅線，因施
    工單位完成側溝更新後由施工單位重新補繪，然仍無法變更
    該處無法臨時停車之事實；且依採證照片所示，該處之紅線
    清楚足以令人辯識該處確屬無法臨時停車之處所，受處分人
    仍將其所有上開車輛停放於該處，其違規事實，彰彰明甚，
    受處分人上開所辯，均無足取。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處受
    處分人罰鍰九百元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理
    由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
