【裁判字號】    97,聲,3068
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣2萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第258
    號）。爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又按受
    死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時
    ，應傳喚之; 傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第
    76條第1款及第2款之規定，逕行拘提及依第84條規定通緝之
    ，同法第469亦有明定。具保係以命具保人提出保證書及繳
    納相當之保證金方式，而釋放被告，其為羈押之替代手段，
    而繳納保證金之目的即在擔保被告之按時出庭或接受執行，
    使訴訟程序得以順利進行，故沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院始得裁定
    沒入所繳納之保證金。
三、經查，本件聲請人主張被告已經逃匿之事實，固提出傳票送
    達證書及拘票、拘提報告書等為證。而依聲請人所提出送達
    證書及拘票所載，聲請人通知被告應於97年10月29日10許到
    案執行之傳票係於97年10月22日始寄存於臺北市政府警察局
    西園派出所，此有送達證書在卷可稽。而按，寄存送達，自
    寄存之日起經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴
    訟法第138條第2項定有明文。是前開執行傳喚通知自寄存日
    起至應到案執行日止未滿10日，其送達不合法。自難認被告
    已經逃匿。從而，聲請人聲請沒入保證金，自無理由，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
