【裁判字號】    97,簡,4781
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18950
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度易字第3438號
），經本院告知被告簡易判決處刑要旨，並聽取被告、檢察官之
意見後，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常程序審判，而裁
定改依適用簡易程序（97年度簡字第4781號），逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （詳如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，竟竊取他人財物，實屬不該，惟念及
    其犯行於警詢、偵訊、審訊時均坦認不諱，並有悔改之意，
    並酌其罹宿疾及年輕識淺，一時失慮致罹刑章、犯後態生活
    ，及其徒手犯罪手段、動機、目的、生活狀況、智識程度，
    被告已將部分物品還給被害人領回，有贓物認領保管收據1
    紙附卷可稽等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，復參酌
    被告係大學肄業，職業為無，家庭經濟狀況不富裕等情，有
    警詢筆錄可參，乃各諭知如易科罰金從輕以新臺幣1, 000元
    折算1 日，再定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，用啟自新。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑典，犯後已將部分物品還給被害人領回，且被
    告罹患輕度精神疾病，有重大傷病卡、身心障礙手冊影本各
    1 紙在卷可佐，是被告罹宿疾待就醫亦不適合執行，其素行
    尚佳，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  12    月    15      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月    15      日
附件：上開97年度偵字第18950號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
