【裁判字號】    97,抗,1325
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    禁止處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1325號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因禁止處分案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97
年7月31日裁定（97年度偵聲更字第1號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告狀首頁所載案號固為原審法院97年度金重訴字第3
    號，惟依抗告狀內容所載，係「對於臺灣士林地方法院97年
    度偵聲更字第1號，因禁止處分命令之法定期間已過，向法
    院提起抗告」等語，足認抗告人顯係不服原審法院97年度偵
    聲更字第1號裁定，而向本院提起抗告，本院自應就原審法
    院所為之97年度偵聲更字第1號裁定而為審酌，合先敘明。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
三、本件抗告人因違反銀行法，經檢察官將抗告人所有之帳戶執
    行禁止處分命令後，向原審法院聲請補發禁止命令，原審法
    院以97年度偵聲更字第1號命令准予禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關之處分後，於民國97年8月5日將禁
    止命令正本，依抗告人所陳報之住所送達，並由抗告人之父
    親代收，有送達證書在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照前開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日起算，計
    至同年月11日（本件抗告人住所在臺北市，管轄法院為臺灣
    士林地方法院，毋須加計在途期間，而97年8月10日為星期
    假日，以其次日代之）止，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    遲至97年11月14日，始向原審法院提起抗告，有抗告狀上原
    審法院收狀戳章為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非
    合法，應予駁回。
四、至臺灣士林地方法院97年度偵聲更字第1號禁止處分命令之
    法定期間，自97年5月12日起至97年11月11日止，禁止期間
    雖已經過，惟該案件業經檢察官提起公訴並移審至原審法院
    ，而原審法院並於97年11月11日以士院木刑建97金重訴3字
    第0970220501號及0970220503號函，禁止永豐商業銀行0000
    0000000000號及兆豐國際商業銀行00000000000、000000000
    00、00000000000號等帳戶之提款、轉帳、付款、交付、轉
    讓及其他相關處分之行為，有上開函文在卷為憑，是抗告人
    如欲聲請解除前開逾期禁止處分命令，自應以聲請狀向原審
    法院聲請，抗告人捨此不為，如以抗告狀向本院提起解除該
    逾期禁止命令，自屬無據，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
