【裁判字號】    97,抗,2081
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2081號
抗  告  人  乙○
            甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間遷讓房屋等
事件，對於中華民國九十七年十一月十四日臺灣臺北地方法院九
十七年度審重訴字第三五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，發回台灣台北地方法院
。
    理  由
一按因地上權、永佃權涉訟，其（訴訟標的）價額以一年租金十
  五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為
  準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準，
  民事訴訟法第七十七條之四定有明文。本件抗告人於相對人財
  政部國有財產局臺灣北區辦事處本於所有權請求返還土地等訴
  訟程序進行中，反訴請求就相對人請求返還之土地辦理地上權
  登記，其反訴之訴訟標的與相對人本訴之訴訟標的不同，依同
  法第七十七條之十五第一項規定，固應繳納反訴部分之裁判費
  ，惟抗告人反訴請求辦理地上權登記，核係因地上權涉訟，原
  法院未查明抗告人請求登記地上權之租金或可視同租金之利益
  為何，逕以系爭土地公告現值為核算抗告人反訴訴訟標的價額
  之標準，尚嫌率斷，抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
  非無理由。而系爭地上權之一年租金或可視同租金之利益為何
  ，宜由原法院查明後核定，爰廢棄發回由原法院更為適法處理
  。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定相對人除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，
不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟
代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
