【裁判字號】    97,聲,3901
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1942號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○因詐欺等數罪，分別經台灣台北地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附
    表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
