【裁判字號】    97,聲,3977
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3977號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄岩灣分監
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高等法院判決有
    期徒刑3 年2月確定，又經台灣桃園地方法院判決有期徒刑1
    年1 。並減刑、定執行刑為有期徒刑3年8月確定。於民國95
    年2 月24日入監執行，茲查受刑人奉准假釋，依刑法第93條
    第2 項、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
