【裁判字號】    97,上,542
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第542號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人與被上訴人己○○間返還不當得利等事件，上訴人對
於中華民國97年10月14日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本伍日內提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀；上訴人甲○○並應補繳補繳第三
審裁判費新臺幣貳萬參仟參佰貳拾玖元；上訴人丁○○、乙○○
、戊○○、丙○○各應補繳第三審裁判費新臺幣伍仟肆佰陸拾元
，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上訴人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○不服本院
    第二審判決，提起上訴，其訴訟標的價額上訴人甲○○部分
    為新臺幣（下同）1,462,869 元，其餘上訴人部分均為339,
    519 元，應徵第三審裁判費分別為23,329元、5,460 元，茲
    依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
    回上訴。
二、又按民事訴訟法第466 條之1 第1、2、3、4項規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；「上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴
    人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於
    收受本裁定正本5 日內一併補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
