【裁判字號】    97,聲,3739
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3739號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，案發
    時經蘆洲分局沒收之現金新台幣55,000元，經鈞院核為非犯
    罪所得之現金，依法不得沒收，懇請發環溢收之現金等語。
二、經查，本件聲請人甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯行
    ，於95年4月17日為警查獲並扣押其所有現金55,000元，有
    台北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表附於偵查卷可稽
    （見台灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第10356號卷第42
    頁），惟聲請人甲○○此部份涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯
    行，經原審檢察官移送台灣板橋地方法院95年度訴字第2882
    號併辦，惟因台灣板橋地方法院95年度訴字第2882號案件判
    決甲○○無罪，該移送併辦（即上開扣押部分）退請檢察官
    另行處理，嗣經檢察官於原審95年度訴字第3852號辯論終結
    後追加起訴，經原審另以96年度訴字第2860號為不受理判決
    ，嗣檢察官於本院96年上訴字第4294號案件審理時以96年度
    偵續字第478號復移送本院併案處理，惟經本院認聲請人甲
    ○○本件被訴販賣第一級毒品海洛因部分（涉嫌犯罪時間為
    95年9月1日起至同年11月11、12日止），原審為無罪之諭知
    ，核無不當，無與請求併辦部分有何連續犯之裁判上一罪情
    形，此部分應退由檢察官另行依法處理（見本院判決理由第
    陸項），是聲請人甲○○此部分涉嫌販賣第一級毒品海洛因
    犯行，尚未終結，聲請人聲請發環扣押物，尚不能准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
