【裁判字號】    97,抗,2033
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2033號
抗  告  人  甲○○原名朱建男.
上列抗告人因與相對人鄭子庭間假扣押事件，對於中華民國97年
11月5日台灣桃園地方法院97年度裁全字第5156號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗
    告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條前段、第495條之1第1項準用同法第444條第1項前段分別
    定有明文。
二、經查，原裁定係於民國（下同）97年11月13日送達於抗告人
    ，有送達證書可稽（見原法院卷25頁）。抗告期間自裁定送
    達翌日起算，扣除在途期間1日，算至同年11月24日即已屆
    滿，抗告人遲至同年11月25日始行提起抗告，有抗告狀上原
    法院之收狀戳可憑。抗告人提起抗告已逾抗告期間，揆諸前
    開規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
