【裁判字號】    97,上易,3136
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3136號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字
第130號，中華民國97年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署95年度偵字第2719號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892 號
    判決參照）。
二、本件公訴人依被害人丙○○具狀請求而提起上訴，上述意旨
    僅泛稱：被告乙○○、甲○○於案發時確實在場參與圍毆被
    害人丙○○，惟因於審判中與其他被告相互掩護之故而獲判
    無罪，並非妥適云云。並未依卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，核非具體之上訴理由，且置
    原判決已經明白論斷之事項於不顧，依照上開說明，其上訴
    不能認為合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
