【裁判字號】    93,醫上更(二),1
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             93年度醫上更(二)字第1號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    乙○○
即  被  告
選任辯護人    高進福律師
              高涌誠律師
              許樹欣律師
被      告    甲○○
                        號2樓
選任辯護人    張家琦律師
              吳玲華律師
上列上訴人因被告過失致死案件，本院於中華民國九十七年十一
月五日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官「鄭水銓」，應更正為法官「周煙平」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之
二、本件原判決正本所示法官「鄭水銓」與原本所載法官「周煙
    平」不符，顯係誤繕，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
