【裁判字號】    97,毒抗,564
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第564號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年10月22日裁定（97年度毒聲字第168號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人被警查獲前已自費至羅東博愛醫院自
    行戒治一段期間，並服用美沙冬，警方於道路上攔下抗告人
    ，強行搜身後均未發現不法物品，並將被告帶至警局，告知
    如果想要快一點回去，就快說出何時何地服用毒品，我因急
    於回家就隨口說出一個地點，不過我所說施用毒品的時間，
    是在台北訂婚的日子，請查清楚，並提出羅東博愛醫院診斷
    證明書一紙，請求明察撤銷原裁定云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心以EIA即酵素免疫分析法對被告尿液進行初
    驗，再以GC/MS即氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗之結果
    ，呈嗎啡、可待因陽性反應，有該檢驗中心出具之濫用藥物
    檢驗總表及姓名對照表各1紙在卷為憑。慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心先以EIA即酵素免疫分析法對被告尿液進行初驗，
    再以GC/MS即氣相層析質譜儀分析法確認其有施用毒品之反
    應，在良好操作條件下，以此方法分析藥物及其代謝產物之
    定性及定量，幾無偽陽性產生之可能；又海洛因存於人體內
    之時間，固因吸食或施用量之多寡、個人體質、年齡之不同
    而有差異，惟一般而言，於尿液中可檢驗出毒物反應之最大
    時限，海洛因為2至4天，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    92年7月23日管檢字第0920005609號函在卷可參，是被告於
    為警查獲採尿時，往前回溯2至4日內之某時，應有施用海洛
    因之事實，被告施用毒品之犯行應堪認定。
(二)抗告人雖以前詞置辯，惟本件抗告人即被告甲○○被警方查
    獲時所採尿液送驗，依上開慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表所示，其中就嗎啡、可待因之數值 (ng/ml)分別為「
    146400」、「9250」，就嗎啡數值部分，遠高於閾值「300
    」甚多。另依行政院衛生署管制藥品管理局曾以96年10月22
    日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因屬鴉片類毒品，
    目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基準』核准之替
    代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Methadone HCL）』及『丁
    基原咖因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL）』為主，該二製劑
    未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成分，服用後於
    尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，亦為本院審判職務
    所確知之事。抗告人所提羅東博愛醫院診斷證明書乙紙，雖
    載明：個案自96年12月6日開始至本院接受美沙冬療法，目
    前仍在治療中等語，依上開說明，不能資為有利於被告之認
    定。至於抗告人所稱警詢所述施用毒品日期係捏造，該日實
    為伊在台北訂婚之日，惟未提出任何資料佐證，且施用毒品
    所須時間甚短，縱當日係訂婚日屬實，亦無礙其施用毒品之
    事實，從而，原審准檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒，與法並無不合，抗告人空言否認犯行，核無理
    由，抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
