【裁判字號】    97,聲,3974
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3974號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因藥事法等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因藥事法、過失傷害、強盜、
    妨害自由、加重竊盜、盜匪等案件，經分別判處有期徒刑及
    無期徒刑在案，上列所犯數罪應執行無期徒刑確定。於民國
    （下同）83年6月24日送監執行。茲受刑人業經報請法務部
    核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因犯藥事法、過失傷害、強盜、妨害自由、加重竊
    盜、盜匪等罪，經各判處有期徒刑及無期徒刑在案，並經定
    其應執行刑無期徒刑確定，於83年6月24日送監執行。茲受
    刑人業經法務部矯正司97年12月2日法矯司字第0970907271
    號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷
    可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中
    付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條
    第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
