【裁判字號】    97,上重訴,24
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在台灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年6月4日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至9
    8年1月3日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年1月4日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
