【裁判字號】    97,上易,3078
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3078號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    雷龍程
           (原名雷金富)
               甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年度
易字第一一二二號，中華民國九十七年十月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第二０三
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、經核本案原判決於理由四敘明被告雷龍程係以他人資金借貸
    需款公司週轉，並從中獲取利息，並於本案前，即曾出貸數
    百萬元之金額，以供鼎泰公司短期支應資金需求，本案鼎泰
    公司執行董事賴鴻基係經由被告甲○○引介向被告雷龍程調
    借六百萬元，並由賴鴻基交付鼎泰公司三紙各二百萬元之支
    票，嗣雖於取得被告匯款四百八十萬元後，因公司資金即將
    到位，賴鴻基告以餘款一百二十萬尚未匯入，請被告勿將支
    票軋入，然被告稱票已轉出等情，業據証人即鼎泰公司執行
    董事賴鴻基及總經理溫燕嬌結証一致。另本案鼎泰公司前揭
    三紙計六百萬元支票，嗣均係由被告甲○○提示兌領，然因
    被告乙○○前積欠被告甲○○債務，甲○○拒絕乙○○將支
    票尾款繼續匯予鼎泰公司之請求一節，亦據被告甲○○供証
    在卷。原判決因認被告二人如欲詐欺，既已得六百萬元之支
    票，又何須調匯四百八十萬元，而僅餘一百二十萬元尾款？
    並以公訴人所舉事証不足，而為二被告無罪之諭知，即無違
    誤。公訴人上訴指稱：被告雷龍程於本案借款前，業已票信
    不良，顯見其已無資力，且於証人賴鴻基要求返還支票催討
    一百二十萬元尾款，即避不見面，而無處理票款之意，且被
    告二人當時為同居男女朋友，支票又均由甲○○提示兌領，
    益證二人有詐欺犯意聯絡及行為分擔等語。既與原卷証資料
    及判決前揭說明，本案係告訴人主動調借資金，且被告乙○
    ○原即係以他人資金轉貸賺取其間利息，並確已調匯大部分
    款項，僅尾款因與另被告甲○○之債務糾紛，致遭甲○○推
    拖所致，非自始詐欺，而屬民事糾葛等情不符，又未據卷內
    訴訟資料或提出新事証，單憑二被告係男女朋友關係推論二
    人犯意聯絡等，亦無足憑，是其上訴均未指摘或表明原審判
    決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，揆諸前揭規定說明，其上訴程式已屬不合，乃不
    經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
