【裁判字號】    97,上訴,5755
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2406號，中華民國97年11月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9660號），提起
上訴，茲裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起五日內，以書狀補正上訴理由。
逾期不補正，即駁回其上訴。
  理  由
一、上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第361條第2項及第3項前段所明定。而第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第36
    7條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年11月25
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述上訴之具體理由，有其上
    訴狀在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘，爰予裁定如主文所
    示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
