【裁判字號】    97,聲減,1541
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1541號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    50號
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第794號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造私文書罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為
有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國87年12月5日犯偽造文書罪，經本院
    以95年度上重訴字第16號，最高法院以97年度台上字第5071
    號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第655
    號），判處有期徒刑1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
