【裁判字號】    97,聲再,440
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第440號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上易字第二二六八號，中華民國九十七年十一月十九日第二審確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於本院確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
三、依同法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
