【裁判字號】    97,上,627
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定           97年度上字第627號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付佣金事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的金額為新台幣 (下同)
貳佰萬元，應徵第三審裁判費參萬壹仟貳佰元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    15     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
