【裁判字號】    97,感聲,69
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第69號
聲  請  人  台北市政府警察局中山分局
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因感訓案件，聲請免除執行感訓處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○經臺灣臺北地方法院於
    96年1月10日以95年度感裁字第27號裁定交付感訓處分，受
    裁定人不服提起抗告，復經鈞院於96年3月30日以96年度感
    抗字第54號裁定「抗告駁回」，交付感訓處分確定。受感訓
    處分人自94年11月19日在監執行徒刑迄今，執行刑事處分已
    逾3年以上，顯足以折抵，建請鈞院依檢肅流氓條例施行細
    則第46條及依職權裁定免予執行其感訓處分，俾據以施以1
    年之輔導云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間相互折抵之，其折抵之感訓處分1日互抵有期徒刑、
    拘役或保安處分1日；又受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治
    安法庭免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓
    處分，檢肅流氓條例第21條第1項、檢肅流氓條例施行細則
    第46條第9項分別定有明文。惟前開規定將已執行之有期徒
    刑日數與感訓處分相互折抵，純屬執行問題，檢肅流氓條例
    施行細則第45條規定，感訓處分執行係由原裁定之地方法院
    或其分院治安法庭之法官簽發執行書送交執行，而非規定由
    最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是聲請就其受有
    期徒刑之執行日數折抵剩餘之感訓處分期間，自應向執行之
    地方法院或其分院治安法庭聲請，始為合法（參照86年6 月
    刑事法律專題研究第十二輯第53頁）；再按檢肅流氓條例施
    行細則第46條第8項規定：「感訓處分或刑事處分執行機關
    應於受感訓處分人或受刑人執行完畢時，將其已執行之資料
    通知原指揮執行之法院治安法庭或檢察機關。」，足見該細
    則同條第9項所指原裁定法院治安法庭，係指執行感訓處分
    之地方法院治安法庭無疑。揆諸上揭說明，關於以已執行之
    刑事處分折抵感訓處分期間事宜，無論依職權或受刑人之聲
    請，均應由原裁定之地方法院治安法庭處理。
三、經查，受處分人甲○○因流氓行為，經臺灣臺北地方法院以
    95年度感裁字第27號，裁定交付感訓處分，嗣提起抗告，經
    本院以96年度感抗字第54號裁定駁回，確定在案。聲請人依
    檢肅流氓條例第21條及檢肅流氓條例施行細則第46條第3項
    規定，聲請刑期與感訓處分相互折抵一事，揆諸前揭規定及
    說明，本件應由臺灣臺北地方法院治安法庭審查之，聲請人
    誤向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  治安法庭審判長法  官  林堭儀
                                法  官  張明松
                                法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
