【裁判字號】    97,再,48
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第48號
再審原告    丙○○
再審被告    群益證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國92年7月22
日本院92年度上字第347號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審原告就本院92年度上字第347號確定判決提起再審
    之訴，未據繳納裁判費，經本院於97年11月12日裁定再審原
    告應於收受裁定正本之日起5日以內補正，該裁定已於民國
    （下同）97年11月18日送達，有送達證書附卷可稽（見本院
    卷第19頁）。雖再審原告聲請訴訟救助，惟已由本院於97年
    11月25日以97年度聲字第435號裁定駁回其聲請，並於97年
    12月1日送達該裁定正本，亦有送達證書在卷可憑（見本院
    97年度聲字第435號卷第4頁）。茲再審被告迄未繳納裁判費
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可考（見本院卷第21頁）
    。是以揆諸上開說明，本件再審之訴即非合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
