【裁判字號】    97,上訴,5390
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3392號，中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5434號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告於偵審程序中均全程配合調查，無浪費司法
    資源，且被告雖有吸食第一級毒品海洛因，但並無戕害他人
    之傾向，原審判處有期徒刑1年1月，未依刑法第57條審酌一
    切情狀及依同法第59條減輕其刑，因認過重云云。經查，原
    審認定被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，為想像競合犯，並以被告前有多次施用毒品紀錄，符合
    累犯之規定，及審酌其素行、坦承犯行良好之犯後態度、與
    施用海洛因、甲基安非他命所生損害等刑法第57條各款所定
    之事項，量處有期徒刑1年1月，認事、用法尚無不當，量刑
    亦稱妥適。本件被告上訴無視原判已審酌科刑輕重之參考事
    項，空言原審未依刑法第57條審酌一切情狀云云，顯屬誤解
    。又刑法第59條固規定犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度
    仍嫌過重之者，得酌量減輕其刑。然被告施用毒品，客觀而
    言，無何顯可憫恕認科以最低度刑仍嫌過重之情狀，其謂原
    審未依同法第59條減輕其刑，係對對刑法第59條適用對象之
    誤會。依前揭說明，本件上訴所指，不符須具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑有違法或不當情形之法
    定要件。被告既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律
    及量刑，有何違法或不當之處，係未敘述具體理由，依首揭
    規定，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
