【裁判字號】    97,聲再,415
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第415號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
上列聲請人因竊佔等案件，對於本院97年度上易字第1763號，中
華民國97年11月4日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地
方法院97年度易字第1665號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第2465號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○為坐落臺北縣
    新店市○○路門牌號碼232號、232-1號、232-2號房屋（下
    稱系爭房屋）之所有權人，有臺北縣新店市戶政事務所門牌
    證明書及原始戶籍謄本等新證據可資證明，故應受無罪之判
    決，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，聲請再審云
    云。
二、按刑事訴訟法第 420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院85年度台抗字第308號、93年度台抗字第98號
    裁定意旨參照）。
三、經查本件聲請人所謂之新證據，係民國97年4月7日臺北縣新
    店市戶政事務所出具之門牌證明書（見本院卷第5頁），該
    證明書於原審97年6月24日判決前及本院前審97年11月4日判
    決前即已存在，並經記載於判決理由（見臺灣臺北地方法院
    97年度易字第1665號判決第3頁、本院97年度上易字第1763
    號判決第3頁），並非為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，事後始發現已具備嶄新性之「新證據」。又聲請人所提
    出之證明書及戶籍謄本，至多僅能證明其曾居住於系爭房屋
    ，尚無從據以認定於法院強制執行收回系爭房屋後，聲請人
    有權更換所有權人之門牌及佔據系爭房屋。更難進而推論系
    爭房屋即為其所有。是以上開證據非屬顯然可認為足以動搖
    原有罪確定判決之重要證據。依前揭說明，自非刑事訴訟法
    第420條第1項第6款所定之再審事由。是聲請人聲請本件再
    審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
