【裁判字號】    97,交上易,70
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上易字第70號
    上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○ ○.
                       42歲.
                       外僑居.
    選任辯護人  林哲誠律師
                陳彥希律師
                莊植寧律師
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年12月11日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文第二項「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，均更正
為「如易科罰金，以銀元佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件主文第二項「以如易科罰金，以銀元佰元折算壹日」
    有誤寫為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
