【裁判字號】    97,聲,3904
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3904號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方
    法院、本院、臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。按94年2月2日
    修正，95年7月1日施行之刑法第41條第2項規定「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑逾六月者，亦同」，故依據新規
    定，在數罪併罰而所定應執行之刑，已超過6個月者，不得
    易科罰金。本件受刑人如附表所示之犯罪時間均在上開刑法
    第41條第2項規定修正後，自應依修正後之規定。附表編號
    1、2、3、5、7號之罪，所宣告之刑期固未逾有期徒刑6個月
    ，惟數罪併罰結果，本件所定應執行之刑，已超過6個月，
    依上開規定，仍不得易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林煌儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
