【裁判字號】    97,鑑,11306
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11306號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件臺灣
省政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係臺北縣政府工務局水
利課技士，80年 1月間，尤泰陵、林和成、蔣財富等人共謀採取
臺北縣新店市南勢溪河川砂石出售牟利，經林和成與邱員謀議後
，由蔣財富以當地人士名義，於80年5月3日，向該府以「為防範
颱風季節來臨造成更嚴重災害，擬自行施設蛇籠護岸工程，准予
就地取材設施」等情由，申請核發河川公地使用許可書，以達成
採取砂石之目的，並約定事成利益均分。同年 6月21日，邱員與
尤泰陵分別奉命代表該府及臺北水源特定區管理委員會（下稱水
管會），前往蔣財富申請之地點會勘，邱員將尤泰陵出具圖利蔣
財富等人之不實水管會意見書附於會勘紀錄，而未於會勘後將紀
錄抄送水管會等各參與會勘之機關審核，使蔣財富順利取得80北
府工水一字第1076號河川地使用許可書，並故意不將許可通知書
抄送水管會，致尤泰陵之主管對尤泰陵所表示之個人意見無法審
核而圖利蔣財富等人。嗣邱員於80年12月23日晚間，接受陳廣松
邀約，至臺北市西門町某地下舞廳餐宴時，收受賄款新臺幣10萬
元（翌日郵寄退還陳廣松），案經檢察官以瀆職等罪嫌提起公訴
，並經一審法院判處有期徒刑陸年，褫奪公權參年陸月，尚未確
定，因認被付懲戒人甲○○有違失情事，移送到會。查移送意旨
所指被付懲戒人上開違失事實，業經臺灣高等法院依貪污治罪案
例第4條第1項第 1款等規定，判決被付懲戒人「幫助依據法令從
事公務之人員，共同竊取公有財物，處有期徒刑伍年貳月，褫奪
公權壹年陸月。」並經最高法院駁回其上訴確定在案，有臺灣高
等法院97年度重上更(七)字第49號及最高法院97年度台上字第57
27號刑事判決附卷可稽，其違失事證至明。按公務員依刑事確定
判決受褫奪公權宣告者，其職務當然停止，公務員懲戒法第 3條
第 2款規定甚明。本該規定，被付懲戒人之職務，已當然停止；
經參酌公務人員任用法第28條第 1項第4款及第2項規定：公務員
因服公務有貪污行為經判處罪刑並宣告褫奪公權確定者，不得任
用為公務員，其主管長官並應免其現職等意旨，應認本件被付懲
戒人違失行為，已無再為懲戒之必要。揆諸首開規定，即應為免
議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款規定
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
