【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第343號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具變色龍壹台及賭資捌仟陸佰元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253條之1第1項之規定，為緩起訴處分，而扣案之
    賭博性電動機具變色龍1台及機臺內之賭資新臺幣（下同）
    8600元，為被告所有，且供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），是刑法第40
    條雖於民國94年2 月2 日修正，並自95年7 月1 日起施行，
    然依上開說明，尚不生新舊法比較之問題，應適用現行刑法
    第40條第2 項之規定。次按在公共場所或公眾得出入之場所
    賭博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及
    違反電子遊戲場管理規則第15條，而涉犯同條例第22條之罪
    嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於92年10月22日，
    以92年度偵字第2304號案件為緩起訴之處分，緩起訴期間自
    92年11月14日起，並於94年11月13日屆滿，因查無刑事訴訟
    法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確
    定在案，業據本院職權核閱臺灣臺東地方法院檢察署92 年
    度偵字第2304號偵查卷宗、92年度緩字第182號緩起訴執行
    卷宗無誤，而當場扣得之賭博性電動機具變色龍1台及機臺
    內之賭資8600元，依刑法第266條第2項均應依法宣告沒收之
    。從而，聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。
    另刑法第266條第2項就當場賭博之器具與在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，既設有專科沒收之規定，復觀諸刑法第40
    條第2項增訂專科沒收之物得單獨宣告沒收之理由：「刑法
    分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印
    文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不
    宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2項增
    訂之。」等語，顯見專科沒收之物應依刑法第40條第2項宣
    告沒收始符立法意旨。是本件聲請人依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                               書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
