【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第358號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第23號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點肆公克)沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第158號為不起訴處分確定
    在案，而該案查扣之甲基安非他命1小包（毛重0.4公克）為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40 條第2項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於民國97年8月24日晚
    間7時許，為警在臺東縣大武鄉○○路34號住處當場查獲，
    並扣得白色晶體1小包（毛重0.4公克），上揭扣案物為第二
    級毒品甲基安非他命，業據被告自承在卷，且經臺東縣警察
    局大武分局警員以簡易測試劑檢驗結果呈陽性反應，有臺灣
    臺東地方法院檢察署調取扣押物條1紙、檢驗照片2張在卷可
    稽。又被告因施用第二級毒品案件，經本院97年度毒聲字第
    82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以97年度毒偵字第358號為不起訴之處分確定在案，
    此經本院核閱全案卷證無訛，並有扣押物品清單、有無繼續
    施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表、不起訴處分書1份在卷可稽。則扣案之甲基安非他命，
    既屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、持有，自屬違禁物，依首揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至用
    以包覆上揭毒品之包裝袋，因無論以何種方式分離包裝袋與
    其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包
    裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之
    （最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決參照），
    併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
