【裁判字號】    97,桃簡,3297
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之計算機壹台、開獎號碼單壹
張、簽單拾張、數字組合表貳張及賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年2 月
    初起至97年6 月28日上午8 時45分許為警查獲止，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會
    從中博取利益，顯具有營利意圖，其以美國加州樂透彩券簽
    賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯
    」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其以一行為
    觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。又被告前因賭博案件經本院判處有期徒刑
    4 月（嗣減刑為有期徒刑2 月）確定，甫於96年11月22日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經營美國
    加州樂透彩券賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，尚有悔意
    ，兼衡其智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之計算機 1
    台、開獎號碼單1 張、簽單13張、數字組合表2 張及賭資新
    臺幣11,400元，均屬被告所有，供上開犯罪所用之物，業據
    被告於警詢時述明，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
