【裁判字號】    97,聲,4091
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號
上列被告等因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（97年度聲沒
字第446號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「臥底流氓」原版光碟壹片、盜版光碟貳片均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局移送被告甲○○違反
    著作權法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告甲○○犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法
    第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適當
    ，而於96年5月14日以96年度偵字第5441號為緩起訴處分確
    定，惟扣案之「臥底流氓」原版光碟1片、盜版光碟2 片係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第38條第1項第2款、刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告甲○○犯後坦承犯行，且
    無犯罪前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護
    ，認以緩起訴處份為適當，而於96年5月14日以96年度偵字
    第5441號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1份附卷
    可稽。而扣案之「臥底流氓」原版光碟1片、盜版光碟2 片
    均為被告所有，且係供其犯罪所用之物，迭經被告於警詢、
    檢察官偵查中供明在卷（96年度偵字第5441號偵查卷第12頁
    反面、第76頁），並有發行權讓渡書、鑑定報告書、雅虎奇
    摩電子信箱、評價及得標列印網頁各1份（同上偵卷第45頁
    、第48頁、第49頁至第64頁）在卷可考。依上說明，聲請人
    聲請沒收上開光碟片，為有理由，應予准許。爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
