【裁判字號】    97,壢簡,2942
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18577 號、第20984 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點
貳公克）沒收銷燬之。又持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（含
包裝袋驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因貳包
（含包裝袋驗餘合計毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二之「甲○○復於97年7 月15日晚間6 時50
    分前某時，在某不詳處所」等語，應更正為「甲○○復於97
    年7 月間某日，在臺灣地區某不詳處所」等語外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○於民國97年7 月5 日晚上6 時10分許及於97年
    7 月15日晚上6 時50分許各因持有海洛因為警查獲之犯行，
    均係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告非法持有第一級海洛因之數量不多，所生危害
    非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的，及犯後否認部分犯行、態
    度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之海洛因2 包（含包裝袋驗餘合計
    毛重0.48公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別秤重
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     15   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
