【裁判字號】    97,壢簡,2882
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2882
號聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「施用安非他命1 次」，應更正為「施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定觀察勒戒，執行結果以有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定強制戒治，嗣於89年9 月19日停止戒治處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於90年3 月17日期滿執行完畢；復
    於94年5 月間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢
    簡字第1170號判決處有期徒刑3 月確定，於95年3 月21日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑。依上開說明，本案被告前經強制戒治程序後，於 5
    年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施
    用毒品之時間，固在其初犯經強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察
    官予以起訴，即無不合。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年3 月21日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次犯施用毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供其
    施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供述明確，並
    有扣押物品目錄表1 紙在卷可按，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
