【裁判字號】    97,壢簡,3128
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄部分
  1.犯罪事實欄補充：「甲○○曾因施用毒品案件，經裁定聲請
    觀察勒戒後，於民國91年3 月22日因無繼續施用傾向出所，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第455 號
    為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度壢簡字第1221號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年3 月15日易科罰
    金執行完畢；再因違反毒品危害防條例案件，經本院以95年
    度簡字第476 號判決判處有期徒刑5 月（嗣經減刑減為有期
    徒刑2 月15日），如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定，於96年12月19日易科罰金執行完畢（構成累犯）」。
  2.犯罪事實欄第9 行補充：「並扣得甲○○所有，供（但非專
    供）其施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 組」。
  (二)證據並補充：「宜蘭縣警察局刑警大隊毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且曾有多次施用毒品之
    前科紀錄，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒
    惡習，並無悔悟之心，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生
    危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，供（但非專供）
    其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第5343號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
