【裁判字號】    97,消債更,1076
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1076號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出，請按實際支出情況詳細
    填寫並提出證明文件。
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人請提出相關資料釋明其每月支出房租、教育費、生活
    費支出之證據，及其配偶乙○○有無共同負擔該等支出？若
    否，應由聲請人單獨支付之理由與證據。
四、聲請人95年度年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、聲請意旨所載支出項目中關於生活費、手機費、雜項支出，
    為幾人之支出？其細目為何？有何憑證？
六、釋明聲請人及其妻聲請更生前2 年內（即自95年12月12日起
    至97年12月1 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所
    生變動）。
七、妻乙○○（Ｚ000000000）95、96年度綜合所得稅各類所得及
    財產歸屬資料資料清單。
八、提出受扶養人戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
