【裁判字號】    97,消債抗,47
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債抗字第47號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，對於本院民國97年11月3 日97年度消
債更字第890號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，必要得命原
    法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492 條亦定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定命抗告人補正之資料，抗告人均已遵
    囑補正，並無原裁定所認定之拒絕配合之情事，況且縱尚有
    未盡完整，亦應通知開庭，容抗告人有出庭說明之機會，是
    原裁定逕予駁回抗告人更生之聲請，自有未當，為此提出抗
    告，請求廢棄原裁定，發回更審等語。
三、本件原裁定係於民國97年10月15日以抗告人具狀聲請更生，
    惟並未提出如原裁定所示之關係文件、補充陳述、或相關證
    明，致原審法院無從審酌本件是否確有更生原因存在為由，
    裁定命抗告人於裁定送達後7 日內補正上開資料，並以上開
    裁定已於97年10月21日合法送達抗告人，惟抗告人逾期未補
    正，即於同年11月3日裁定駁回抗告人更生之聲請等情。
四、查，原裁定於97年10月15日裁定命抗告人補正事項之第一項
    即債權人清冊一事，惟抗告人已於其聲請更生狀中之當事人
    欄內載明債權人之名稱、地址，並於其理由欄內載明各債權
    之數額等，應堪認抗告人已記載完整之債權人之清冊，並無
    須再命補正債權人清冊之必要，至於其他之原裁定命補正事
    項，抗告人於其聲請更生狀及97年10月29日之補正狀中亦均
    有陳述說明，尚難認抗告人有拒絕配合本件協力行為之情事
    ，況且原裁定如認抗告人補正之事項仍有未足，亦可開庭闡
    明告知清楚，讓抗告人有出庭說明之機會。是原裁定遽予駁
    回抗告人之聲請更生，容有未洽。故抗告意旨執此指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄。又
    原裁定係以抗告逾期未補正之事由而於程序上駁回更生之聲
    請，但並未就聲請更生之實體事項為審酌，故本院認應發回
    由原審再予審酌更為適法之裁定，以兼顧抗告人之審級利益
    ，併此敘明。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第492 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  尹  良
                                法  官  黃漢權
不得再抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
