【裁判字號】    97,司票,9093
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9093號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發本票裁定時，相對人業已死亡，即屬上開法
    條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、本件聲請人於民國97年12月11日聲請本院向相對人發給本票
    裁定，惟查，相對人業於96年10月17日死亡，此有其戶役政
    個人基本資料查詢結果附卷可稽，依上開規定，聲請人之聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
