【裁判字號】    97,桃簡,3438
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之吸食器支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「施用第2 級毒品安非他命」，應更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○於民國88年間，因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院裁定觀察勒戒，執行結果以無繼續施
    用毒品之傾向，於88年4 月9 日執行完畢釋放；復於89年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定入戒治處所施以強制戒
    治，於90年3 月20日停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣因撤銷停止戒治處分於91年4 月12日續行戒治，而於
    91年10月15日執行完畢釋放。另於90年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月、6 月確定，及因施用
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 月確定，
    上開數罪刑合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；復於
    92年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處
    有期徒刑8 月確定，並與上開有期徒刑1 年4 月接續執行，
    嗣於93年9 月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，於94年9 月15日入監執行殘刑有期徒刑7 月22日；
    又於94年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑 7
    月確定，與上開殘刑接續執行，於95年12月2 日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
    依上開說明，本案被告前經強制戒治程序後，於5 年內已再
    犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之
    時間，固在其經強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合
    於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，
    即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食器3 支，係被告所有且係供其施
    用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢及檢察官訊問時供
    述明確，並有扣押物品清單1 紙在卷可憑，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    15   日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
