【裁判字號】    97,司票,9162
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9162號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原名：華僑
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年十一月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰萬元，其中新臺幣壹佰陸拾壹萬伍仟陸佰陸拾伍
元及自民國九十五年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分
之二點二五五計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十年十一月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰零貳萬元，其中新臺幣捌拾捌萬玖仟捌佰捌拾
元及自民國九十五年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分
之六點五計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十年十一月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣柒拾捌萬元，其中新臺幣陸拾柒萬玖仟玖佰拾柒元
及自民國九十五年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之
六點五計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國90年11月7 日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票三紙，內載金額分別為新
    臺幣2,000,000 元、1,020,000 元、780,000 元，到期日95
    年5 月15日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償；為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
