【裁判字號】    97,壢簡,3087
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含
塑膠袋合計毛重零點零伍柒公克，連同包裝之塑膠袋壹個），沒
收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實補充：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第96號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以95年度聲戒字第53號裁定送強制戒治，於民國95年
    12月12日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，被告於前案假釋期間中
    ，又再犯本件之同一罪名，顯無悔悟之心，惟施用毒品係傷
    害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
  (三)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋重0.07公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗畢含袋餘
    0.057 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：CH/2008/A0210 號）附卷（見偵查卷第
    31頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器1 組，為
    被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，
    亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第5389號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
