【裁判字號】    97,桃簡,3283
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20893 號、97年度毒偵字第3006號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（淨重點肆肆公
克及殘留微量海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重肆點柒陸公克及
殘留微量甲基安非他命之包裝袋貳個）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛
因壹包（淨重點肆肆公克及殘留微量海洛因之包裝袋壹個）、
甲基安非他命貳包（驗餘淨重肆點柒陸公克及殘留微量甲基安
非他命之包裝袋貳個）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「(1)扣案之第一級毒品海洛因1 包，
    含包裝袋合計毛重3.75公克，不含包裝袋淨重3.44公克；(2)
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，含包裝袋合計毛重35
    .95 公克，不含包裝袋淨重34.90 公克，因鑑驗使用0.14公
    克，驗餘淨重34.76 公克。」；以及更正：「甲○○前於民
    國91年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年
    確定，於93年10月2 日縮刑期滿執行完畢；另於民國95年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察勒戒，執行
    結果以有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定強制戒治，於
    97 年1月29日強制戒治執行完畢釋放，並於97年2 月13日經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61號為
    不起訴處分確定；復於96年間因持有第一級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣減刑為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於97年3 月14日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論其非法持
    有第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前於96年間因持有第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣減刑為有
    期徒刑1 月15日確定，甫於97年3 月14日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告非法持有第一級毒品海洛因之數量非寡，所生危害非
    輕，並考量被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認
    其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動機、目的及犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，並依刑法第51條第5 款規定定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因 1
    包（含包裝袋合計毛重3.75公克，經鑑驗測得其不含包裝袋
    之淨重3.44公克）及甲基安非他命2 包（含包裝袋合計毛重
    35.95 公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為34.90 公克
    ，因鑑驗使用0.14公克，驗餘淨重34.76 公克），雖鑑定機
    關於鑑定時，已將海洛因、甲基安非他命與包裝袋分別秤重
    ，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空
    包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內
    均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並
    未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12   月    15    日
                  刑事第二庭     法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
