【裁判字號】    97,司促,39169
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第39169號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，請求返還借
    款新臺幣（下同）279,503 元，經查，依聲請狀暨所附借據
    載明債務人係於民國97年1 月20日向債權人借款279,503 元
    ，約定清償方式為自97年7 月1 日起每月20,000元等語，惟
    債權人未提出雙方約定「一部未清償，視為全部到期」之約
    款，亦未陳明其得請求未到期金額之依據，經本院於97年11
    月28日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定並於
    97年12月4 日送達於債權人，有送達證書在卷可憑，債權人
    逾期迄未補正，其聲請於法不合，應予駁回，爰依民事訴訟
    法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
