【裁判字號】    97,桃簡,3799
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3799號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○ ○○○ ○.
                越南
                現在新竹收容.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23386 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名黃氏秀）共同偽造公印文，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境；扣案偽造統一證號FD00000000號核發
單位桃園縣警察局核發日期西元2007年05月10日，NGUYEN THI
LAN （阮氏蘭）名義出生日期西元1971年05月03日國籍越南護照
號碼F0000000A 居留事由依親─夫─張偉傑，居留地址桃園縣蘆
竹鄉○○路○ 段42巷178 號，居留期限至西元2009年05月10日之
中華民國外僑居留證上偽造之「內政部印」公印文壹枚沒收。又
行使偽造中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案偽造統一證號FD00000000號
核發單位桃園縣警察局核發日期西元2007年05月10 日 ，NGUYEN
THI LAN （阮氏蘭）名義出生日期西元1971年05月03 日 國籍越
南護照號碼F0000000A 居留事由依親─夫─張偉傑，居留地址桃
園縣蘆竹鄉○○路○ 段42巷178 號，居留期限至西元2009年05月
10日之中華民國外僑居留證壹枚（其上有偽造之內政部印公印文
壹枚）沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案偽造
統一證號FD00000000號核發單位桃園縣警察局核發日期西元2007
年05月10日，NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）名義出生日期西元1971
年05月03日國籍越南護照號碼F0000000 A居留事由依親─夫─張
偉傑，居留地址桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段42巷178 號，居留期限
至西元2009年05月10日之中華民國外僑居留證壹枚（其上有偽造
之內政部印公印文壹枚）沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名黃氏秀）係越南籍之外國人
    ，於民國94年01月20日以外籍監護工之事由合法入境，而於
    94年10月24日逃逸後，經通報為行方不明外勞，已不得在臺
    灣合法居留。其於97年07月01日，在桃園縣桃園市○市○○
    街時，遇見某不詳姓名之越南籍成年男子，為能繼續在臺灣
    地區工作，即上前詢問該男子如何拿到偽造居留證，該男子
    告知須交付其照片1 張以供偽造，須代價新臺幣（下同）4
    千元，其乃與該不詳姓名之越南籍成年男子，分別基於偽造
    公印文與偽造中華民國外僑居留證之犯意聯絡，於97年07月
    02日下午某時，在上開市場內，將其照片1 張交付予該男子
    ，且支付4 千元之代價。該男子於97年07月02日下午至同年
    月03日下午間，在臺灣地區某地，先偽造「內政部印」公印
    文1 枚，於空白中華民國外僑居留證上。又在該空白中華民
    國外僑居留證上貼上甲○○○○ ○○○ ○○○○所交付之上開其本人照
    片1 張，且偽造統一證號FD00000000號核發單位桃園縣警察
    局核發日期西元2007年05月10日，NGUYEN THI LAN（阮氏蘭
    ）名義出生日期西元1971年05月03日國籍越南護照號碼F000
    0000A 居留事由依親─夫─張偉傑，居留地址桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○ 段42巷178 號，居留期限至西元2009年05月10日等
    內容，而偽造完成NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）名義之中華民
    國外僑居留證1 枚，足以生損害於桃園縣政府警察局對於中
    華民國外僑居留證管理與核發之正確性與NGUYEN THI LAN（
    阮氏蘭）本人。該男子並於97年07月03日下午某時，在上開
    市場內，將該偽造之NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）名義之中華
    民國外僑居留證1 枚交付與甲○○○○ ○○○ ○○○○。甲○○○○ ○○○ ○○
    ○○於97年07月24日，至余堂皇在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段六
    賢宮旁產業道路溫室農場向余堂皇應徵工作時，又單獨基於
    行使偽造中華民國外僑居留證之犯意，持該偽造之NGUYEN
    THI LAN （阮氏蘭）名義之中華民國外僑居留證1 枚供余堂
    皇查看核對身分，冒用NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）名義應徵
    而行使，足以生損害於桃園縣政府警察局對於中華民國外僑
    居留證管理與核發之正確性與NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）本
    人。嗣甲○○○○ ○○○ ○○○○於97年10月09日08時40分許，在上開
    農場為警查獲。扣得上開偽造之中華民國外僑居留證1 枚（
    其上有偽造「內政部印」公印文1 枚）。案經內政部入出國
    及移民署專勤事務第一大隊苗栗縣專勤隊報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其上開犯行，並有扣案之上
    開偽造之中華民國外僑居留證1 枚、內政部入出國及移民署
    外僑入出境資料處理系統被告名義資料01份、外僑居留資料
    查詢明細內容顯示畫面01份可稽。上開扣案之中華民國外僑
    居留證1 枚係偽造者，經入出國及移民署國境事務大隊鑑識
    調查隊鑑定明確，有該大隊書函01份、鑑驗書01份在卷可憑
    。被告偽造上開中華民國外僑居留證，足以影響桃園縣政府
    警察局對於中華民國外僑居留證管理與核發之正確性與NGUY
    EN THI LAN（阮氏蘭）本人，自足以生損害於公眾及他人。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十八條第一項之偽造公印文罪
    及刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造中華民國外
    僑居留證罪。其就偽造公印文與偽造中華民國外僑居留證部
    分，與該越南籍成年男子間，有犯意聯絡，由其以4 千元代
    價，由該男子偽造公印文及中華民國外僑居留證，為共同正
    犯。其偽造中華民國外僑居留證之低度行為，為行使偽造中
    華民國外僑居留證之高度行為所吸收，不另論罪。所犯偽造
    公印文罪與行使偽造中華民國外僑居留證罪間，行為有異，
    罪名有別（司法院大法官會議釋字第82號解釋，司法院院解
    字第3020號解釋〈牽連犯〉意旨參考），應分論併罰之。爰
    審酌被告雖合法入境，因逃逸而不能再合法居留，竟偽造上
    開公印文，偽造中華民國外僑居留證進而行使，足以影響桃
    園縣政府警察局對於中華民國外僑居留證管理與核發之正確
    性與NGUYEN THI LAN（阮氏蘭）本人，與其犯後為上開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係越南籍之外
    國人，已非法居留，有外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面
    01份可憑，又係分別以上開偽造公印文、行使偽造中華民國
    外僑居留證，而各受上開有期徒刑之宣告，應依刑法第九十
    五條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案
    之上開偽造中華民國外僑居留證上偽造之內政部印之公印文
    ，應依刑法第二百十九條規定，於被告所犯偽造公印文罪宣
    告沒收。而扣案之該偽造中華民國外僑居留證1 枚（其上有
    偽造「內政部印」公印文1 枚），為被告以4 千元代價委託
    公犯偽造所取得，此經被告於警詢、檢察官訊問時所供明，
    屬被告所有，又係犯行使偽造中華民國外僑居留證罪所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定於該罪宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十八條第一項
    、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款、第九十五條、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十八條第一項：
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
