【裁判字號】    97,聲,4060
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第579 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點捌公克，因鑑驗使用
零點零貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國96年9 月2 日下午4 時許，在桃園縣八德市○○街旁加
    油站之廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣為警於同年月2 日晚間6 時20分許，在桃園縣八德市
    ○○路19號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包之案件，
    業經依法為不起訴處分確定。經扣案之第一級毒品海洛因1
    包係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（97年度戒毒偵字第332 號），有不起訴處
    分書在卷可憑。而扣案之白色粉末1 包，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈海洛因陽性反應（毛重0.38公克
    ，因鑑驗使用0.020 公克），此有該公司96年9 月19日出具
    之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，足見前開扣案物確屬第
    一級毒品無誤，是本件聲請與前開規定並無不合，爰依上開
    法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
