【裁判字號】    97,訴,1590
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1590號
反訴原告    乙○○
反訴被告    財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
上列反訴原告因拆屋還地事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明第一項之訴訟標的金額為新台幣80萬元（此據反
訴原告於本院97年12月11日現場勘驗期日陳明，並經記明於該日
勘驗筆錄），訴之聲明第二項之訴訟標的價額核定為243,825 元
（即以反訴原告請求返還土地面積與土地公告現值之乘積總和為
反訴原告所得之客觀利益），二者合計為1,043,825 元，應徵第
一審裁判費11,395元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
