【裁判字號】    97,訴,1300
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    變更納稅義務人登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1300號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  莊守禮律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  嚴怡華 律師
上列當事人間請求變更納稅義務人登記事件，於民國97年11月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限。民事訴訟法第255條第1項但書第2款、第7款定有明文
    。原告起訴訴之聲明第1 項原係請求被告應將坐落桃園市○
    ○段埔子小段第1321之1 地號 (下稱系爭土地)、 門牌號碼
    為桃園市○○路110 2 號未辦保存登記建物 (下稱系爭建物
    )之 納稅義務人名義變更登記為原告。嗣於民國97年10月29
    日本院言詞辯論期日變更其訴之聲明第1 項為：確認原告就
    系爭建物之所有權存在，並追加被告乙○○。核原告上開訴
    之聲明之變更及追加，其請求之基礎事實均係原告主張對系
    爭建物之所有權存在，係屬同一之基礎事實，且不甚礙被告
    之防禦及訴訟之終結，核符前揭規定，應予准許。
二、原告起訴主張：原告之父即訴外人陳興國就其所有系爭土地
    ，於79年2 月17日將其上特定位置之60坪土地贈與原告，隨
    後原告於其上建蓋系爭建物，原告為系爭建物之原始出資興
    建人，雖未辦理保存登記，但仍取得系爭建物之所有權。系
    爭建物興建完成後，原告因故商借被告甲○○之名義登記為
    系爭建物之稅單上之納稅義務人，之後被告甲○○又將納稅
    義務人變更為被告乙○○，惟被告等2 人雖曾登記為系爭建
    物之納稅義務人，但並非謂其等即為所有權人。嗣原告卻先
    後接獲被告等之存證信函要求搬離，固有確認系爭建物所有
    權之必要，爰提起本訴救濟之。並聲明：確認原告就系爭建
    物之所有權存在。
三、被告則以：系爭建物坐落之系爭土地係屬於多數共有人共有
    之土地，各共有人係按其應有部分，對於共有物之「全部」
    有使用收益之權，原告之父並無法僅就其上「特定位置」贈
    與原告。惟就原告為系爭建物所有權人部分，並不否認。並
    聲明：如主文所示。
四、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告起訴
    主張其對系爭建物之所有權存在，然被告嗣後於本院審理時
    自承其對於原告為系爭建物所有權人之情並不爭執（見本院
    97年11月26日言詞辯論筆錄）。顯見兩造關於原告起訴請求
    確認之內容並無爭執，是其法律關係之存否，於當事人間並
    非不明確，原告在法律上之地位並無不安之狀態存在，是不
    得認為原告有即受確認判決之法律上利益。
五、綜上所述，原告提起本件確認之訴，應認其起訴欠缺訴之利
    益。從而，原告起訴請求確認就系爭建物之所有權存在，為
    無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，爰不逐一論列，亦併敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
