【裁判字號】    97,壢簡,2816
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○收
    受贓物之時間「96年3 、4 月間某日」應補充記載為「96年
    4 月20日前之3 、4 月間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知本件自小客貨車車牌係來路不明之贓物，
    竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否
    認犯行，全然未見悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段
    暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前揭犯罪時間係於民國96
    年4 月20日前某日，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公
    布生效，則被告犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且所犯
    之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並
    依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
