【裁判字號】    96,簡上,611
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第611號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因B欺案件，不服本院於民國96年8 月13
日以96年度壢簡字第181 號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：95年度偵緝字第1429號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間
    之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同
    法第372 條規定，得不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。復按，刑事判決正
    本之送達，於不能依民事訴訟法第136 條向應受送達人之住
    居所、事務所、營業所或就業處所為之，亦不能依民事訴訟
    法第137 條向應受送達人之住居所、事務所、營業所或就業
    處所之有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員為送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經十日發生效力，亦為刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138 條第1 項、第2 項明定。又上訴期間為十日，自送
    達判決後起算，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。次按刑
    事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第一
    編第六章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。而依民
    事訴訟法第138 條規定：送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏
    貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，以為送達。
    依該條規定，黏貼通知書後，即以黏貼通知書時，為送達之
    時，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未前往
    領取，於送達之效力並無影響（參照最高法院89年度台上字
    第2501號、90年度台上字第6084號刑事判決要旨）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯詐欺取財罪案件，經原
    審判決後，業於民國（下同）96年8 月22日，將判決正本送
    至被告戶籍地「桃園縣龍潭鄉○○村○○路405 巷20號」，
    惟因未獲晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，並將文書寄存送達地之警察機關（桃園縣政府警察
    局中興派出所）一節，有本院送達證書1 紙（見原審卷第41
    頁）附卷足憑，而「桃園縣龍潭鄉○○村○○路405 巷20號
    」，係被告之住所，此有本院依職權查詢之法務部戶役政連
    結作業系統「個人基本資料」附卷足稽，至被告於原審審理
    中及上訴聲請狀陳報之住址「苗栗縣頭份鎮○○街47號2 樓
    」，亦經原審於96年8 月22日送達予自稱受僱人之蕭綠柏簽
    收，有送達證書回證1 件在卷可查。上述住居所均為被告自
    承地址，原審亦均合法送達，至本院依職權調查被告未至戶
    籍地址領取原審判決書，且經苗栗縣頭份派出所派巡邏員警
    到該址查看回報上址為空屋，無人居住，亦無蕭綠柏之人，
    ，尤以被告上訴狀所記載之住址亦為苗栗縣頭份鎮○○街47
    號2 樓以觀，自均不影響本件原審判決屬合法送達。另為被
    告之利益之計，而採上揭對戶籍地寄存送達計算上訴期間較
    為有利，爰不採對苗栗縣頭份鎮○○街47號2 樓之送達為計
    算。是本件判決正本經合法寄存送達，則應自寄存之日起，
    經10日發生效力，即自96年9 月3 日發生送達之效力，是其
    上訴期間加上在途期間3 日，至96年9 月16日即行屆滿，該
    日為星期日，以96年9 月17日為上訴期間最後屆滿日，詎被
    告竟遲至96年9 月21日始提出上訴，此有蓋於上訴狀內之本
    院收狀日期戳足憑，其上訴顯已逾期，其上訴自非合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
