【裁判字號】    97,桃簡,3165
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1218號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：乙○○為址設於桃園縣桃園市○○路1074
    號1 樓「大華當鋪」之負責人，其基於重利之犯意，雇用會
    計人員，分別為下列行為：1.於民國95年4 月間起至96年8
    月止，乘甲○○急需用錢之同一原因，透過當鋪內之會計人
    員接續貸款給甲○○如附表所示之金額（還清全部借款後又
    借），並於借款當時簽發同額之支票，再收取如附表所示與
    原本顯不相當之重利；2.另又基於重利之犯意，乘丙○○為
    避免公司跳票急需用錢之際，透過當鋪內之會計人員先於96
    年8 月間某日，貸予30萬元給丙○○，約定每1 萬元每日利
    息為80元，於借款當時簽發同額之支票，並以支票到期日為
    利息計算之期數，且預扣首期利息，餘款則交予丙○○。嗣
    丙○○還完借款後，因同一避免公司跳票之原因，接續至97
    年4 、5 月間（即最後1 次借款80萬元之時間），每隔3 、
    4 天或1 週（即還清全部借款後又再借款）再向乙○○借款
    ，利息計算方式則如上所示，以此方式收取與原本顯不相當
    之重利。
  (二)證據另補充：被告乙○○於本院調查時之自白、證人甲○○
    、丙○○於本院調查時之證述。
  (三)按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第157 條定有明
    文。民間無擔保借貸利率通常為月息2 、3 分（即百分之2
    、3） ，為一般有民間資金往來經驗者所熟知者（最高法院
    84年度臺上字第5061號判決參照），又民間利息通常為月息
    2 、3 分，為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相關報章
    雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，故雙方約定之
    月息若未逾3 分（百分之3） ，依吾國內現階段對於資金成
    本之評估，尚非屬顯不相當之重利（最高法院84年度臺上字
    第5329號判決意旨參照）。次按「約定利率，超過週年百分
    之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權」，民法第
    205 條定有明文，其立法意旨在防止重利盤剝，參以吾國目
    前經濟狀況、有關法令與金融業、一般民間利率、民法第20
    4 條、第205 條之法定利率等情形，並比較一般債務之利息
    ，本件被告乙○○向被害人甲○○、丙○○等所收取之利息
    輕者月息18分，重者高達月息24分，遠遠高於法定約定利率
    上限年息百分之20，其等取息標準與其等借予被害人之原本
    相較，自屬與原本顯不相當之重利甚明。衡情該些向被告借
    貸金錢之人苟非有需錢孔急之急迫情形，斷不會甘願支付與
    原本顯不相當之高額利息予被告之理。綜上所述，參互各情
    ，被告前揭重利之行為事證明確，其犯行堪以認定，均應予
    依法論科。
  (四)核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。另被告
    於本院調查時自承：伊係「大華當鋪」之負責人，並未見過
    被害人甲○○、丙○○，而係當鋪內之會計人員向伊報告被
    害人甲○○、丙○○有借款之需求，伊再決定是否放款、利
    息之計算及還款之方法等語，足見被告係以自己犯罪之意思
    而為構成要件行為，顯係本件重利罪之正犯，至為明確，而
    該會計人員並無積極證據證明其與被告有犯意聯絡、行為分
    擔，自無由論以共同正犯，附此敘明。再被告乘被害人甲○
    ○、丙○○於同一急迫、急需用錢之情形下，接續借款、還
    款、於欠款債償後馬上再借款，而取得重利之犯行，均應認
    僅構成一罪，聲請人認應論以數罪等語，尚有誤會。又被告
    所犯上開犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告利用被害人甲○○、丙○○於需款孔急不得已之
    急迫情形下貸予金錢，並取得重利之犯罪動機、目的、手段
    、知識程度、所收取之重利數額、犯後坦承態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就
    各宣告刑與所定應執行之刑，且分別諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其等因一
    時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，且被害人甲○○、
    丙○○均證稱被告並無暴力討債、騷擾之情事，並對本案量
    刑無意見，被告顯已知所悔改，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，均以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均予宣告緩刑3
    年。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表（甲○○部分）
┌──────┬──────────────────────────┐
│借款時間    │金額、利息計算方式及還款時間                        │
├──────┼──────────────────────────┤
│95年4月     │借款10萬元，每月為1 期，每期10萬元利息18分，並預扣首│
│            │期利息1 萬8 千元，餘款則交予甲○○，96年2 月還清。  │
├──────┼──────────────────────────┤
│96年4月     │借款金額、利息計算方式同上。                        │
├──────┼──────────────────────────┤
│96年5月     │借款金額、利息計算方式同上。                        │
├──────┼──────────────────────────┤
│96年8月     │借款10萬元，每月為1 期，每期10萬元利息30分，並預扣首│
│            │期利息3 萬，餘款則交予甲○○。                      │
└──────┴──────────────────────────┘
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1218號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
