【裁判字號】    97,桃勞安簡,6
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二三九三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪及勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪。被告以一行
    為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一較重之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告未能盡其
    業務上之注意義務，確實依規定採取安全措施，致發生被害
    人游文龍因自三．三公尺施工工作台上墜落而致死亡結果之
    職業災害，除造成無可回復之人命損失，並致被害人家屬承
    受喪失親人之苦痛，自應受有相當程度之刑事非難；惟考量
    被告甲○○於犯後已與被害人家屬以新臺幣二百七十四萬元
    達成和解，顯見被告犯後應具悔意，並已致力彌補其所生損
    害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被
    告甲○○之前均無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可查，而被告犯後已與被害人家屬達成
    和解，亦有和解書一份附卷可按，自堪認被告已深自悔悟，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，謹慎維護勞工安全，信無
    再犯之虞，本院因認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定諭知被告緩刑二
    年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第五
    條第一項第五款，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二
    項、第五十五條、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第5條
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
