【裁判字號】    97,壢簡,3142
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22638 號）暨移送併辦（97年度偵字23017 號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除併辦意旨書犯罪
    事實所載被告提供金融卡及密碼之時間應更正為97年6 月1
    日以後之某日外餘均引用聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人丙○○、
    甲○○、乙○○受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之帳供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成
    要件之行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之
    行為，仍應認其係詐欺罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又該詐騙集團利用被告所提供之帳戶存摺及金融卡遂行三次
    詐欺犯行，是被告以一次幫助行為，助正犯觸犯三次詐欺罪
    名，為想像競合犯，應從一幫助詐欺論處。又被告既為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財
    產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所
    提供之上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非
    義務沒收之物，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、公訴人請求併辦之犯罪事實因與本件之犯罪事實為想像競合
    犯，有裁判上一罪之關係，為聲請簡易處刑之效力所及，本
    院自應併予審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
