【裁判字號】    96,重勞訴,7
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄  律師
被      告  環球油漆股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  包國祥  律師
            王歧正  律師
複代理人    王師凱  律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國97年11
月26日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項中關於「民國九十五年五月一日」之記
載，應更正為「民國九十六年五月一日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
