【裁判字號】    97,壢簡,3162
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23923 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零捌公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)證據補充：桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實
    姓名與編號對照表。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品
    數量非多，未及施用即遭警方查獲，且其持有之時間甚短，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之粉末1 小包（含包裝袋淨重0.1 公克，驗餘含袋重
    0.08公克），經鑑驗後確含有第一級毒品海洛因之成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（編號：CH
    /2008/80714 號）在卷（見偵查卷第33頁）可佐；包裹上開
    毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23923 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
