【裁判字號】    97,桃簡,3629
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23859 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘毛重零點肆
零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行補充並更正：「扣得第二級毒品MDMA1 顆
    （毛重0.53公克，因鑑驗使用0.121 公克，驗餘毛重0.409
    公克）」。
  (二)按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告僅持有1 顆MDMA，數量
    非多，危害非大，惟犯後否認犯行、砌詞狡辯，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)至扣案之紅色藥丸1 顆（毛重0.53公克），經鑑驗後確含有
    MDMA成分（驗餘毛重0.409 公克），此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/80349 ）
    在卷（見偵查卷第38頁）可查，為第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23859 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
