【裁判字號】    97,壢簡,3214
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    48弄4號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點零陸克）沒收銷燬之、空包裝壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○前後因行使偽造信用卡案件，由臺灣臺北地方法院於
    民國九十二年七月九日以九十二年度簡字第二四０一號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日、因妨害風化案件，由本院於九十二年四月十日以九
    十一年度訴字第三七六號刑事判決判處有期徒刑一年八月並
    經撤回上訴而確定，上開二案並由臺灣臺北地方法院於九十
    四年三月八日以九十四年度聲字第一七二號裁定應執行有期
    徒刑二年，而自九十三年二月二十一日起算刑期，扣除依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數為三十四日，原應於九十五
    年七月三十日縮刑期滿，然於九十五年四月二十七日因假釋
    付保護管束而出獄，迄九十五年七月三十日因假釋期滿未經
    撤銷，前揭有期徒刑以已執行論，猶不知悔改，其知海洛因
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之第一級毒
    品，禁止非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年七月間某日，在桃園縣中壢市附近，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿粉」之成年男子，以新臺幣（下同）五百
    元之代價，購入第一級毒品海洛因一包（淨重０．０八克）
    而非法持有第一級毒品，惟旋於購得後未及施用前，先將上
    開第一級毒品海洛因一包置放於桃園縣中壢市○○○路三十
    四巷四號四樓居住處所內。隨即於九十七年八月十八日晚間
    二十三時二十五分許，將上開第一級毒品海洛因一包攜帶外
    出購買便當而於桃園縣中壢市○○○路與義民路口之際，因
    遭警方盤檢時，甲○○將其持有之前開第一級毒品海洛因一
    包丟棄於地上而為警方當場目擊查獲，並扣得上開甲○○非
    法持有之第一級毒海洛因一包（淨重０．０八克，經取０．
    ０二克鑑驗用罄後，驗餘淨重０．０六克）及上開包裝第一
    級毒品之包裝袋一只。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時（詳毒偵卷第九頁至第
    十一頁）及偵查中（詳毒偵查卷第二九頁）皆供承不諱，並
    有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據／無應扣押之物證明書、桃園縣政府警察局中
    壢分局被採尿人姓名編號對照表、照片、桃園縣政府警察局
    中壢分局檢體監管紀錄表、被告甲○○當日採尿之尿液檢體
    送驗呈鴉片類陰性反應之ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，復有查獲當日被告甲○
    ○所丟棄而起獲之第一級毒品海洛因一包扣案可資佐證，而
    前開扣案之第一級毒品海洛因一包經送驗結果，發現「送驗
    檢品一包含第一級毒品海洛因成分，淨重０．０八克，取０
    ．０二克鑑驗用罄之事實，有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告附卷可考，是被告甲○○任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○持有第一級毒
    品之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，依法
    不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。經查被告甲○○持有之第
    一級毒品海洛因淨重０．０八克等情，詳如前述，並有ＳＧ
    Ｓ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可佐，
    基此，被告甲○○持有第一級毒品之數量尚未達行政院九十
    三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號令訂定之
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一款第一級
    毒品淨重五公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制條例第
    十一條第四項、第一項罪之問題，併此敘明。末查被告甲○
    ○前後因行使偽造信用卡案件，由臺灣臺北地方法院於九十
    二年七月九日以九十二年度簡字第二四０一號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日、
    因妨害風化案件，由本院於九十二年四月十日以九十一年度
    訴字第三七六號刑事判決判處有期徒刑一年八月並經撤回上
    訴而確定，上開二案並由臺灣臺北地方法院於九十四年三月
    八日以九十四年度聲字第一七二號裁定應執行有期徒刑二年
    ，而自九十三年二月二十一日起算刑期，扣除依行刑累進處
    遇條例縮短刑期之日數為三十四日，原應於九十五年七月三
    十日縮刑期滿，然於九十五年四月二十七日因假釋付保護管
    束而出獄，迄九十五年七月三十日因假釋期滿未經撤銷，前
    揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可考，其於五年之內，再故意犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○持有第一級毒品之數量，尚未及施用即遭警查
    獲危害尚輕，及其犯後供承不諱之態度等一切情況，量處如
    主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０六克），不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。至於扣案之已經與上開毒品析離之空包裝一只，則屬
    被告甲○○所有供其包裝所持有之第一級毒品海洛因所用之
    物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
