【裁判字號】    97,壢簡,3102
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5602號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄補充：甲○○前曾因非法吸食、販賣麻醉藥品案
    件，經本院以84年度訴字第218 號判決依序各判處有期徒刑
    1 年、5 年6 月，吸食部分先行確定，送監執行至民國85年
    9 月9 日期滿執行完畢（此部分不構成累犯），販賣部分上
    訴結果，由臺灣高等法院以85年度上更一字第333 號判決將
    原判決撤銷，仍判處有期徒刑5 年6 月，再上訴後經最高法
    院以86年度台上字第4399判決駁回上訴而確定。另因竊盜案
    件，經本院以86年度易字第3707號判決判處有期徒刑1 年4
    月確定。上開二罪接續執行至90年3 月28日假釋出監，假釋
    期間不知悔改，又因施用毒品案件遭撤銷假釋，並由本院以
    91年度毒聲字第2525號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再由本院以92年度毒聲字第523 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，旋又經本院以92年度毒聲字第2252號裁定
    停止戒治，所餘期間並交付保護管束在外，迄93年2 月27日
    保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第71號為不起訴處分
    確定。期間另因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第667 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，接續前開撤銷假釋後之殘刑3
    年2 月8 日，執行至96年4 月27日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。
  (二)犯罪事實欄第5 、6 行之「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除
    ，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟
    施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第5602號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
