【裁判字號】    97,壢簡,2534
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反野生動物保育法第二十四條第一項規定，未經中央主
管機關同意，輸入保育類野生動物之產製品，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保育類野生動物
現生象（亞洲象、非洲象）象牙印材肆拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關之同意，不
    得輸入或輸出，野生動物保育法第24條第1 項定有明文。被
    告違反上開規定，擅自輸入上開保育類野生動物現生象之象
    牙產製品象牙印材47枚，核其所為，係犯同法第40條第1 項
    第1 款之罪。爰審酌被告未經主管機關同意，而輸入上開保
    育類野生動物產製品，對物種保育造成危害，然其犯罪後坦
    承犯行，兼衡其生活狀況、知識程度、犯罪之動機、手段、
    因犯罪所生之危害結果及素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次按「犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查
    獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
    品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。」，野生動
    物保育法第52條第1 項定有明文。扣案之象牙印材47枚屬保
    育類野生動物現生象（亞洲象、非洲象）產製品，且未經財
    政部臺北關稅局為沒入處分，爰依野生動物保育法第52條第
    1 項後段規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第1 項第
    1 款、第52條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第24條第1 項：
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
野生動物保育法第40條第1 項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
野生動物保育法第52條第1 項：
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
