【裁判字號】    97,聲,4082
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第705號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆貳伍公克），沒
收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經桃園縣政府警察局桃園分局
    員警，於民國96年7月27日下午4時40分許，在桃園縣桃園市
    ○○○街11號前，查獲被告非法施用毒品，並扣得海洛因重
    約0.45公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告可參。是以，扣案之海洛因係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬（聲請書誤繕為沒收）等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    96年度毒聲字第1421號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒，
    後認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度
    毒偵字第4241號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、處分書各1份在卷可查，且扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果含第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品海洛因（驗餘毛
    重0.425 公克）之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上開毒
    品之夾鏈袋1 個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
