【裁判字號】    97,司促,41236
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41236號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）詳述本件請求之原因、事實（包含借款之時間、地點、
    何人向債權人借款、債務人兩人間之關係為何等）（二）契
    約所載之借款金額為1,100,000 元，為何請求之金額為1,11
    5,280 元？（三）利息從97年11月20日起算之依據？經本院
    民國97年11月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，
    該裁定已於97年12月1 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
