【裁判字號】    97,保險簡上,2
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度保險簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法
    第444 條第1 項亦規定甚明。前開規定對於簡易訴訟程序之
    第一審裁判提起上訴，亦準用之（同法第436 條之1 第3項
    參照）。
二、查本件上訴人具狀提起上訴，其上訴狀未記載上訴聲明，不
    具備民事訴訟法第441 條第1 項第3 款應以上訴狀表明對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明之要件
    。經本院於民國97年11月19日裁定命上訴人於5 日內補正，
    載明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更原判決
    之聲明。上訴人雖收受裁定後於97年12月8 日提出補正狀，
    但僅陳稱：車損修理工資偏高、鑑定報告有瑕疵云云，仍未
    表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明。茲已逾5 日期限，上訴人乃未補正，其上訴不合程式，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
