【裁判字號】    97,補,59
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第59號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  蔡碧仲律師
原      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
                        巷9之.
一、原告對被告丙○○起訴請求拆屋還地等事件，限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟聲明第一項之訴訟標的價額核定為新臺幣171 萬5
    千元，應徵收第一審裁判費18,028元，第二項之訴訟標的價
    額核定為新臺幣16,400元，應徵收第一審裁判費1,000 元合
    計應繳新臺幣19,028元。此部分係原告甲○○應行繳納。
  (二)本件訴訟聲明第三項之訴訟標的價額核定為新台幣194 萬
    7500元，應徵收第一審裁判費20,305元，原告乙○○應行繳
    納。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
