【裁判字號】    97,訴,1344
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院乙○○○○
上列被告因97年度訴字第1344號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1597號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月15日上午10時15分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹柒公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
    年，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹柒公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）94年3 月14日，以94年度毒偵字第290 號不起訴處分確定
    ；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於96年6 月28日，以96年度上訴字第263 號分別判處有期徒
    刑7 月、5 月，合併定應執行刑11月確定，經減刑後，甫於
    同年10月4 日易科罰金執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別於97年9 月22日晚間11時許
    、97年9 月23日凌晨1 時許，在其雲林縣斗六市鎮○里○○
    街288 號住處，各以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，及將第
    一級毒品海洛因摻入香菸燃燒吸食其煙霧之方式，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    同年9 月23日15時20分許，在雲林縣斗六市○○路旁之台大
    醫院雲林分院前停車場，為警在甲○○身上扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0617公克），並於同日15時35分許
    採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
