【裁判字號】    97,婚,288
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第288號
原      告  甲○○
被      告  乙○○NGUYE.
                        ng .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年12月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，被告為越南國
    人，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，自應適用
    中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國94年3 月21日結婚
    ，不料被告竟於97年5 月21日表示其要返回越南後即離家，
    期間雖曾以電話告知原告表示其要離婚，惟均未返家，原告
    亦不知悉被告入境之訊息，被告現於臺灣，卻拒與原告履行
    同居生活，原告亦無法尋得被告，顯然違背同居義務，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，核
      與證人即原告之妹吳玉珍到庭證述：被告表示其要返回越
      南，原告並為被告購買來回機票，並確認時間，然被告之
      後均未返家，是兩造自97年5 月後即未同住，被告離家期
      間曾以電話與原告聯絡等語相符，另本院依職權查詢被告
      入出境資料結果，被告最近一次入出境日期，分別係於97
      年5 月21日出境，97年6 月6 日入境臺灣，此後即未再出
      境，有內政部入出國及移民署97年9 月3 日移署資處雲字
      第09710098010 號函附被告入出國日期證明書1 份在卷為
      憑，是足認原告主張之事實為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件
      被告於97年5 月21日出境，雖係經原告同意，然原告亦未
      其購買來回機票，並確認返臺時間，本應於確認之時間回
      臺，惟被告除未告知原告擬入境之時間外，於同年6 月6
      日入境後，迄今未返家與原告履行同居義務，亦未告知原
      告其未返家之原因，又查無不能履行同居義務之正當理由
      ，可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，
      足以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不
      合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
