【裁判字號】    97,婚,262
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第262號
原      告  乙○○
                        6號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年12月1 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律。
二、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第
    572 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原
    離婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准
    許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國95年12月14日
    結婚，然被告竟於97年5 月16日無故離家不知去向，迄今均
    未返家，原告雖通報失蹤人口協尋，亦無法尋得被告，被告
    拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，為此提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本等為證，核與
      證人郭義益到庭證述：被告約於97年5 月間離家，然迄今
      均未返家等語大致相符，另本院依職權查詢被告入出境資
      料結果，被告最近一次入出境日期，分別係於97年1 月16
      日出境，97年4 月14日入境臺灣，此後即未再出境，有內
      政部入出國及移民署97年9 月4 日移署資處雲字第0971
      0099320 號函附被告入出國日期證明書1 份在卷為憑，是
      足認原告主張之事實為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（三）本件被告於97年4 月14日入境臺灣地區後，雖返家，然同
      年5 月間即又離家，現仍在臺灣，卻未返家與原告履行同
      居義務，亦未告知原告其未返家之原因，又查無不能履行
      同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不
      與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被
      告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
