【裁判字號】    97,財管,50
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度財管字第50號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
利害關係人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  甲○○
            李雅蒂
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人乙○
○（男、民國58年11月14日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前最後住所：雲林縣崙背鄉崙前村01鄰崙前08巷14號，於
民國95年03月18日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○前向聲請人抵押借款，尚有
    本金新臺幣961,148 元及利息、違約金未償，惟被繼承人業
    於民國95年3 月18日死亡，其無第1 順序繼承人，又第2 、
    3 、4 順位繼承人均拋棄繼承或死亡，另被繼承人之配偶為
    大陸地區人民丙○○，其未辦理拋棄繼承之程序，且所在不
    明，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利。本件為繼承
    人全部為大陸地區人民之繼承事件，為保障聲請人之權利，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 規定，聲
    請法院選任遺產管理人等語，並提出借據及約定書、本院94
    年度執丁字第14562 號債權憑證、本院雲院隆家悅決95繼字
    第357 、426 號函文、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    及其他約定事項、戶籍謄本、繼承系統表、土地及建物登記
    謄本、經濟部及金融監督管理委員會函文、公司變更登記表
    等影本為證。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承之
    遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除現役軍人或
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產之情形者外，由
    繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產
    局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第67條第1 項、第67條之1 第1 項、第68條第1 項定
    有明文。
三、查聲請人之聲請及提出之證據，並經本院依職權調取95年度
    繼字第357 、426 號事件卷宗核閱，堪信屬實。爰裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
