【裁判字號】    97,易,640
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度易字第640號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3391號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並
判決如下︰
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同意圖為自己不
法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有期徒
刑肆月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）95年4月20日，以95年度訴字第169號判處有期徒刑8月
    確定，於96年4月2日徒刑執行完畢出監。其另於97年6月22
    日12時左右，與年籍姓名不詳綽號「朝如」之成年男子，在
    雲林縣麥寮鄉○○路六輕工業區東南門對面隔離水道旁，見
    甲○○所有車牌號碼VM-2180號自小客車鑰匙未取下，互為
    犯意聯絡，共謀竊取小客車以恐嚇取財，意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由丙○○開啟車門，發動車輛竊取該車，並
    停在雲林縣崙背鄉阿勸村中厝26之1號丙○○住處旁，再依
    車內甲○○之電話號碼，於同年月24日16時許，由「朝如」
    撥打電話，向甲○○恐嚇：若不交付新台幣（下同）30,000
    元，會將車輛解體或丟棄云云，致甲○○心生畏懼，與「朝
    如」協議贖款為5,000元，並約定於同年月25日12時30分左
    右，在雲林縣東勢鄉興同橋旁交付，甲○○隨即報警，待丙
    ○○於同年月25日13時10分左右，出現雲林縣東勢鄉興同橋
    取款之際，為警察當場逮捕。
二、案經雲林縣警察局台西分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、被告丙○○對於上開犯罪事實坦白承認，並有被害人甲○○
    警詢筆錄、贓物認領保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸
    入單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1件，以及現場蒐證照
    片4張等在卷可證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320條第1項竊盜罪，與同法第346
    條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。
  (二)被告與「朝如」就上述犯罪行為，有犯意聯絡、行為分擔，
    都是共同正犯。
  (三)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，均應該依法加重其刑。
  (四)其恐嚇取財行為未遂，較既遂所造成損害輕，依未遂犯規定
    ，減輕其刑，並先加後減。
  (五)法官審酌被告素行不良，然而恐嚇取財未遂，而竊取的車輛
    已經被害人取回，最後並無不法所得，因而分別就竊盜、恐
    嚇取財未遂行為分別量處有期徒刑5月、4月，並定應執行刑
    7月。至於檢察官求刑1年2月，稍嫌過重，在此一併說明。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，(二)刑法第320 條第1 項、第34
    6 條第3 項、第1 項、第28條、第47條第1 項、第25條第2
    項、第51條第5 款，(三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，並親自到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
