【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳炳輝律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6118
號），本院訊問後，被告2 人自白犯罪（本院原案號：97年度易
字第833 號）經本院裁定，改依簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同收受贓物，各處有期徒刑貳年，均緩刑參年
，並各應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯  罪  事  實
一、甲○○、乙○○2 人，明知置放在雲林縣口湖鄉青蚶村廢棄
    養鵝場內之滅火器2 支（原係丙○○所有，在雲林縣口湖鄉
    消防分隊前失竊）、車牌號碼B9-2547 號自用小貨車（原係
    丁○○所有，民國96年11月5 日7 時30分，在雲林縣褒忠鄉
    ○○村○○路308 前失竊），及車牌號碼CU-9212 號自用小
    客車（原係戊○○所有，96年11月6 日7 時40分，在雲林縣
    北港鎮○○路485 巷與新西街口失竊）均係贓物，竟仍於96
    年11月6 日上午，受蘇威龍（另由檢察官偵辦中）委託拆解
    ，而共同基於收受贓物之犯意聯絡，將上開贓物予以收受，
    嗣於同日11時許，為警在上開地點查獲。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦承上開收受贓物犯行，其自白
    除具任意性外，並與下列事證相符：
（一）證人林台川、丙○○、丁○○、戊○○於警訊之陳述。
（二）吳鴻明出具之職務報告書，及雲林縣警察局北港分局搜索
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
（三）贓物認領保管單3份、電腦協尋輸入單2份。
（四）房屋租賃契約書1份、現場照片87張。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪，被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告2 人於審判中經本院訊問後坦承犯罪，並表
    示願意接受有期徒刑2 年，緩刑3 年，並向國庫支付新臺幣
    5 萬元，而據以向本院請求。本院審酌被告2 人於本件案件
    所涉情節，及其素行尚屬良好，犯後坦承犯行等一切情狀，
    認上開請求尚屬適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第28條、第74條第1 項
    第1 款、第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本院上開所宣告之刑，係在依被告之表示所請求之科刑範圍
    內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得對本
    判決提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
