【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收物（97年度聲沒字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「虎豹王三代」電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹塊）及機臺內
現金新臺幣貳仟壹佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    4505號為緩起訴處分1 年期滿，扣案之電子遊戲機1 臺（含
    IC板1 塊）、賭資新臺幣（下同）2,190 元，係被告所有，
    且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    266 條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定
    有明文，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    係屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告前基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意
    ，自民國96年2 月初某日起，未依電子遊戲場業管理條例向
    主管機關申請設立登記，即在雲林縣虎尾鎮埒內里埒內79之
    1 號其所經營之「得勝機車行」之公眾得出入場所，擺設賭
    博性電子遊戲機「虎豹王三代」1 臺，插電經營電子遊戲場
    業，並以之與不特定之人對賭財物，其賭法係由賭客每次投
    入10元硬幣於機具中，賭客如押中，可得倍數不等之分數，
    未中者則用以押注分數之賭資全數歸其所有，而以此方式與
    不特定人對賭。嗣於同年9 月2 日16時15分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得前開電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及機
    臺內現金2,190 元，所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定論處其犯行，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第4505號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第
    3027號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。而本件扣案之電
    子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及機具內現金2,190 元，分別
    係被告當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物，依上開規定，
    不問屬於犯人與否，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故
    本件聲請雖漏未記載刑法第40條第2 項之規定，惟其聲請仍
    認認有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
