【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1042號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因被訴施用毒品案件
    ，經通緝到案後，遭臺灣雲林地方法院羈押，但聲請人之配
    偶已籌措新臺幣30,000元之保證金，懇請具保停止羈押云云
    。
二、經查，聲請人因施用第一級毒品海洛因之違反毒品危害防制
    條例案件，經本院合法傳拘無著，進而發布通緝，於民國97
    年10月28日為警緝獲歸案，經本院值班法官訊問後，認聲請
    人涉犯施用第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實
    ，顯有羈押之原因及必要，於同日處分羈押在案。惟聲請人
    所犯施用毒品案件，已經本院於97年11月7 日，以97年度訴
    字第827 號判處有期徒刑7 月，現已確定，聲請人復於97年
    12月11日入監服刑，此有臺灣高等法院全國前案簡列表與臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，是聲請人
    現已非羈押中，故其以前詞聲請具保停止羈押云云，難允所
    請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
