【裁判字號】    97,交聲,227
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年10月15日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除有特別規定外，應準用刑事訴
    訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案
    件處理辦法第4 條定有明文。而關於聲明異議案件之管轄事
    項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第
    1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在
    地之法院管轄（司法院民國74年7 月17日74廳刑一字第550
    號函意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第304
    條所明定，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單上所記載異議人即受處分人甲○○之地址雖為「雲
    林縣北港鎮好收152 之1 號」，惟異議人之戶籍地與實際居
    住地均在「臺北縣三重市○○街12號2 樓」，業據異議人於
    刑事交通異議狀記載無誤，且有異議人個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可參。再原處分機關認異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第33條規定之行為地係在「國道3 號北上15公里
    處」，亦有交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站違反道
    路交通管理事件裁決書上所載「違規地點」在卷可考。是本
    件異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，
    本院應無管轄權甚明。揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，而移送有管轄權之臺灣板橋地方法院處理，特此裁定
    。
三、依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
