【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第453號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2688號
），本院判決如下︰
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣嘉義地方法院以96年度易字第278 號判決處有期
    徒刑6 月，經減刑為有期徒刑3 月確定，於96年8 月17日易
    科罰金執行完畢。其又於97年5 月19日晚間7 時左右，前往
    雲林縣斗南鎮○○里○○路65巷32號甲○○經營之秧苗場，
    趁機徒手竊取上開秧苗場內之傳輸電纜線（規格為3.5mm2×
    2C者，重11.63 公斤；14mm2 ×3C者，重5.66公斤，總價約
    新台幣4,500 元），得手後，隨即將竊得之上開電纜線運回
    其嘉義縣大林鎮湖北里早知29之2 號住處，再以熱水浸泡電
    纜線，並以中型動力鉗等工具切除電纜線外皮，以便取得銅
    線後銷贓變現。於翌（20）日下午4 時20分許，為警前往丁
    ○○上開住處，經丁○○同意搜索而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有被害人甲○○警詢筆
    錄、被害報告、贓物認領保管單各1 份，與蒐證照片7 張，
    以及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可以佐證，事實
    已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，素行
    不良，雖然所竊取的電纜線價值只值約新台幣4,500 元，然
    而竊取農民的電纜線，在本質上，其惡性不輕，因而判處有
    期徒刑4月，並定易科罰金的折算標準。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，(三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
