【裁判字號】    97,訴,1312
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院甲○○○○
上列被告因97年度訴字第1312號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度撤緩毒偵字第3 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年12月15日上午9 時25分在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年7 月29日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同月30日，以93年度毒偵緝字第70號為
    不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第137 號各判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第124 號判處有期徒刑9 月確定，上揭罪刑經接續執
    行，甫於96年5 月31日縮短刑期假釋期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月7 日某時，在其雲
    林縣莿桐鄉○○村○ 鄰○○路179 號住所，以將毒品海洛因
    摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於96年9 月10日10時40分許，在其上開住所，為警另
    案執行拘提到案，經帶回調查並得其同意採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
