【裁判字號】    97,交易,148
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          97年度交易字第148號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第
3612號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年1月24日上午7時30分左右，駕駛車牌號碼
    SH-8136 號自小客車，沿雲林縣莿桐鄉○○村○○○○道路
    由南往北方向行駛，行經該產業道路與農校路之無號誌交岔
    路口時，理應注意汽車行至無號誌之交岔路口，左方車應暫
    停讓右方車先行，且該路段行車速限為時速50公里，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開交
    岔路口處時，未暫停讓右方車先行，反貿然以時速約55公里
    之速度超速通過該路口，適有甲○○騎乘車號P3C-103 號輕
    型機車沿農校路由東往西方向行駛，亦行經該交岔路口，且
    亦疏未注意車前狀況，致甲○○所騎機車車頭與丙○○所駕
    自小客車右前車頭發生碰撞，甲○○人車倒地而受有腰椎第
    4 節閉鎖性壓迫性骨折、頸椎椎管狹窄併脊髓損傷、左膝及
    左小腿擦傷併小腿腫脹之傷害。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、被告承認上述因過失導致告訴人受傷之事實，且有告訴人警
    詢筆錄、檢察官訊問筆錄，以及道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片5張、台大醫
    院雲林分院診斷證明書診斷證明書2紙、驗傷診斷書1紙在卷
    可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第284條第1項前段因過失傷害人罪。
  (二)法官審酌被告過失程度，及被害人受傷情形，與被告未能賠
    償被害人之損失等情形，處以有期徒刑2月，並定易科罰金
    的折算標準。
五、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段，(二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，(三)刑
    法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
