【裁判字號】    97,聲,1083
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執字第3422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等
    2 案件，先後判處如附表所示之拘役，並均經分別確定在案
    ，有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第6 款（
    聲請書誤載為第5 款）規定，應就拘役部分定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行
    之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    120 日，刑法第53條、51條第6 款定有明文。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪拘役部分定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
