【裁判字號】    97,訴,1282
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1282號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1469號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月15日下午4 時
15分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖零公克）沒收銷
    燬；扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋壹只及吸管壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年6 月10日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6 月13日以93年度毒偵
    字第1681號不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第205 號判決有期徒刑
    8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年6 月7 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年8 月25日早上9 時許，在雲林縣北港鎮北港公園，將第
    一級毒品海洛因摻入香煙點火吸食施用第一級毒品海洛因，
    為警於97年8 月27日10時30分許，在雲林縣北港鎮○○街3
    號其住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0090公克）及其所有供施用毒品之器具吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
