【裁判字號】    97,交易,217
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛大貨車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年08月11日15時45分許，駕駛車牌號碼
    153-SN號自用大貨車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向
    行駛，行經石榴路與工業路交岔路口時，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時雖
    天候雨、柏油路面雖濕潤，惟日間有自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意上開
    規定，貿然左轉至工業路，適有被害人丙○○騎乘車牌號碼
    BP7-791 號普通重機車，後載陳宜薰沿石榴路由西往東方向
    行駛，亦行經該交岔路口，被告所駕駛之大貨車右側後車輪
    及防卷入護欄和丙○○所駕駛之機車車頭發生碰撞，丙○○
    因而人車倒地，受有骨盆腔挫傷合併多處骨折、左大腿骨骨
    折、尿道斷裂及勃起功能異常等重傷害。因認被告涉有刑法
    第284條第2項後段之業務過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被害人丙○○之父乙○○告訴被告過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條本文之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
