【裁判字號】    97,訴,442
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第442號
原      告  子○○
訴訟代理人  丑○
被      告  壬○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
兼  上四人
共      同
訴訟代理人  辛○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣古坑鄉○○段二八八地號、地目建、面積０
．０六四五公頃土地，以雲林縣斗六地政事務所民國九十七年十
月二十一日複丈成果圖所示方法分割，即：
符號Ａ部分面積０．００三四四０公頃土地分歸被告壬○○所有
。
符號Ｂ部分面積０．００三四四０公頃土地分歸被告癸○○、乙
○○、庚○○、己○○、辛○○共同取得，並按應有部分各五分
之一比例保持共有。
符號Ｃ部分面積０．００三四四０公頃土地分歸被告丙○○所有
。
符號Ｄ部分面積０．００三四四０公頃土地分歸被告丁○○所有
。
符號Ｅ部分面積０．００四三公頃土地分歸被告甲○○所有。
符號Ｆ部分面積０．００三四四０公頃土地分歸被告戊○○所有
。
符號Ｇ部分面積０．０四三０公頃土地分歸原告子○○所有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告癸○○、乙○○、庚○○、己○○、辛○○、丁○○、
    甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣古坑鄉○○段288 地號、地目建、面
    積0.0645公頃土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部
    分詳如土地登記謄本權利範圍欄所載，因系爭土地迄今仍保
    持共有，致土地均無法充分利用，而兩造間並未定有不能分
    割之期限，亦無因物之使用目的，不能分割之情形，為充分
    利用各共有人土地，爰依民法第823 條第1 項規定訴請裁判
    分割，請依雲林縣斗六地政事務所民國97年10月21日複丈成
    果圖所示方法分割。
三、被告部分：
  (一)被告壬○○、丙○○、戊○○到庭陳稱：不願再與其他共有
    人繼續保持共有，並分配在北邊，對原告之分割方案沒有意
    見等語。
  (二)被告癸○○、乙○○、庚○○、己○○、辛○○未於言詞辯
    論期日到場，惟據其等以前所為之陳述：渠等願繼續保持共
    有，並分配在北邊，對原告之分割方案沒有意見等語。
  (三)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，惟據其以前所為之陳述
    ：不願再與其他共有人繼續保持共有，並分配在北邊等語。
  (四)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，惟據其以前所為之陳述
    ：不願再與其他共有人繼續保持共有，並分配在北邊，希望
    與另3筆土地合併分割等語。
四、原告主張系爭土地為兩造共有，應有部分詳如土地登記謄本
    權利範圍欄所載，共有人間並無不分割之特約，亦無因物之
    使用目的不能分割之情形，惟無法達成協議分割等情，業據
    原告提出地籍圖謄本、土地登記簿謄本各乙份為證，並經本
    院會同雲林縣斗六地政事務所測量員至現場履勘明確，製有
    勘驗筆錄在卷可稽，復為被告所不爭執，堪信原告之主張屬
    實。
五、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。系爭土地既無不得分割之情形，共有人間亦無不分割
    之特約，再徵之被告丁○○、甲○○不同意原告之分割方案
    ，顯已無法協議分割以觀，足認兩造無法達成協議分割，則
    原告依上開規定請求裁判分割，為有理由，應予准許。
六、按裁判上定共有物之分割方法，法院有審酌共有物各種情形
    ，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人主
    張之拘束，最高法院著有29年上字第1792號、49年台上字第
    2569號判例可資參照。查系爭土地形狀近似長方形，面積共
    計0.0645公頃，西臨陽明路、南臨朝陽路對外交通，如現況
    圖所示（見雲林縣斗六地政事務所97年7 月25日複丈成果圖
    ），符號Ａ為視同空地，使用面積為0.0460公頃；符號Ｂ、
    C 分別為加強磚造三層住家、鐵架造一層倉庫，使用面積分
    別為0.0087、0.0098公頃等情，業經本院會同雲林縣斗六地
    政事務所勘驗現場明確，並製有勘驗筆錄在卷可憑，復有雲
    林縣斗六地政事務所97年7 月25日複丈成果圖附卷可稽。本
    院審酌系爭土地依原告所主張之雲林縣斗六地政事務所97年
    10月21日複丈成果圖所示方法分割，係依兩造現使用區域為
    分割原則，變動較小，亦無他人互相配合之牽制，影響較小
    ，分割後兩造取得之土地均屬方正，且均臨道路對外交通，
    各共有人間均便於利用，符合大多數人之利益，及系爭土地
    之經濟利用，故認依原告主張之分割方案即雲林縣斗六地政
    事務所97年10月21日複丈成果圖所示方法分割對兩造較公平
    、合理，且符合土地整體之利用價值，並兼及兩造間共有價
    值平等均衡原則，乃判決如主文第1 項所示。
七、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按
    其應有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
提出繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
