【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法      官   楊欣怡
本件係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書  記  官    林美鳳
附表：
(一)提出聲請人之在職證明（應註明到職日）、薪資證明（如為存
  摺轉帳，應標示說明）。
(二)提出勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(三)陳明各筆債權發生之原因（即借款用途），請詳細說明之（勿
  以籠統字樣回覆）。
(四)提出聲請人使用之交通工具（車號S5-6343號）行照影本。
(五)提出聲請人、受扶養人之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（
  應提出土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提
  出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
  件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
  屬清單）。
(六)請釋明聲請人於聲請前2 年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(七)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(八)陳明聲請人與前配偶馬秀雲對受扶養人傅馨慧、傅硯楠之分擔
  方式。
(九)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(十)陳明聲請人每月實際支出之生活費（應詳細列明支出項目、計
  算方式及檢附收據，如水電費繳費證明、統一發票、醫療費用
  收據、註冊收據等）。
(十一)陳明與最大債權銀行台北富邦銀行協商之情形，未能達成協商
  之理由為何？差距之金額或方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
