【裁判字號】    97,訴,491
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第491號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人乙○○、甲○發支付
命令，被告乙○○、甲○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺
幣（下同）823,674 元，應徵收第一審裁判費9,030 元，扣除原
告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳8,030 元。茲限原
告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
