【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑及減刑（97
年度執他字第735 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院北港
    簡易庭以96年度港交簡字第96號判處應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於民
    國96年6 月29日確定在案。乃於緩刑期間之97年4 月5 日，
    故意犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於97
    年10月13日以97年度易字第463 號判處拘役10日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，依刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定，得撤銷緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條聲請裁定，並因受刑人公共危險犯罪時間在96年4 月24日
    之前，應依中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑等語。
二、查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院北港簡易庭以96年
    度港交簡字第96號判處應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年6 月29日確
    定在案。乃於緩刑期間之97年4 月5 日，故意犯竊盜罪，經
    臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於97年10月13日以97年
    度易字第463 號判處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該判決書、聲請簡易判決處刑書附卷可稽，可以認定。
三、再按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。次按刑法第75條之1 立法理由略以：「
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
    時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
    資彈性適用……。」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1
    第1 項各款事由，據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行
    為人再犯情節，是否足認宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要為審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告
    。
四、本件受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而受得罰金宣告確定
    ，形式上觀之與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定要件相符
    。惟細究上開2 案判決之內容，受刑人犯受緩刑宣告之公共
    危險罪時間係於96年3 月24日，而犯竊盜罪之時間係97年4
    月5 日，時間相距至少1 年餘，又受刑人涉犯竊盜罪情節並
    非重大，竊得之棉被2 條價值僅新臺幣數百元，且均已發還
    被害人，受刑人也在該竊盜案件中當庭表示願意賠償，並經
    其中一名被害人表示不予追究，另一名被害人因無法聯絡而
    無從賠償（詳見嘉義地院97年度易字第463 號判決理由欄三
    、所載），亦僅受有拘役10日之輕刑宣告確定，再者檢察官
    復未敘明本件有何「原宣告之緩刑難收其預期效果」之理由
    ，實難遽以受刑人相隔1 年餘之後再犯竊盜罪之情節，足認
    前所犯公共危險罪所宣告之緩刑即難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。從而本院認受刑人前開緩刑之宣告尚無撤銷
    必要，檢察官之聲請為無理由，應予駁回。又撤銷緩刑部分
    之聲請既經駁回，即無從依中華民國96年罪犯減刑條例規定
    予以減刑，此部分之聲請亦應駁回，附此說明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
