【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    971215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年8 月28
日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由
    ，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認
    逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者
    ，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
    法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892 、
    3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年9 月9 日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之同年9 月12日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院判決正本之送達證書及上訴
    狀各1 份在卷可稽。而被告未於上訴期間屆滿後20日內即同
    年10月9 日以前依法補提上訴理由書，經本院於同年11月25
    日裁定命被告於命補正上訴理由書之裁定送達後5 日內補正
    ，該裁定已於同年11月28日送達被告，此有本院命補正上訴
    理由書之裁定及送達證書各1 份在卷可證，惟被告迄今仍未
    補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
