【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第742號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  梁宵良律師
複代理人    楊俊彥律師
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○○段八五一地號土地上如附圖
（即彰化縣彰化地政事務所民國97年03月04日彰土測字第0526號
收件、民國97年04月01日複丈之土地複丈成果圖）所示編號Ｃ部
分面積一一八‧七七平方公尺之地上物拆除，並將該部分土地交
還予原告等。
訴訟費用新台幣伍仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告等以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
   (一)坐落彰化縣花壇鄉○○○○段851地號、建、面積1375.43
     平方公尺之土地（以下稱系爭土地），為原告等所共有，
     惟被告無正當權源，亦未經原告等之同意，擅自占有其中
     面積118.77平方公尺部分之土地，並在其上建築鐵皮屋及
     磚造平房等使用至今。
   (二)原告等就此曾提起請求拆屋還地訴訟，蒙鈞院以96年度訴
     字第1070號審理在案，且於民國（下同）97年04月01日前
     往現場實施勘測明確，並製有彰化縣彰化地政事務所97年
     03月04日彰土測字第0526號收件、97年04月01日複丈之土
     地複丈成果圖（以下稱附圖）可稽，嗣被告自知無理，經
     鈞院試行和解，兩造乃成立訴訟上和解，約明由被告向原
     告承買其無權占有土地，並應於97年08月08日以前會同至
     代書事務所辦理買賣契約簽訂及過戶手續，詎料被告事後
     置若罔聞，並未依約於期限內履行簽訂買賣契約書，自原
     告提起本件訴訟起迄今，足認業經相當期間猶不履行，乃
     原告得主張解除前開訴訟上和解之合意，並以此書狀之送
     達作為解約之意思表示。
   (三)原告等既為系爭土地之所有權人，被告並無正當權源占有
     系爭土地，原告等自得基於物上請求權之法律關係，提起
     本件訴訟。並聲明：(1)請求判決如主文所示。(2)原告願供
     擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告等主張之事實，業據提出土地登記第二類謄本、彰化縣
    彰化地政事務所97年03月04日彰土測字第0526號收件、97年
    04月01日複丈之土地複丈成果圖、本院96年度訴字第1070號
    拆屋還地事件和解筆錄及郵局存證信函等影本各一件為證，
    ，復經本院調取本院96年度訴字第1070號拆屋還地事件卷宗
    查核無訛，被告迭經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3
    項之規定，視同自認，是堪認原告之主張為真實。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第 767條定有明
    文。系爭土地為原告等所有，被告無正當權源、未經原告等
    之同意，竟占有系爭土地其中如附圖所示編號Ｃ部分之土地
    搭蓋建物使用，則原告等本於所有人物上請求權之法律關係
    ，請求被告將其占用部分土地上之地上物拆除，並將該部分
    土地交還予原告等，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
