【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第746號
原      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
兼上三人共同
訴訟代理人  甲○○
原      告  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的核定為新臺幣1,819,552元，應徵第一審裁判費
新臺幣19,018元，原告僅繳納新臺幣3,000元，尚不足新臺幣
16,018元。依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達3日內補繳上開金額，逾期不繳即駁回其訴。
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月二十三日下午
二時四十五分，在本院第十一法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
