【裁判字號】    97,司促,21876
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21876號
債  權  人  鋼順精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鋼順精密工業有限公司因與債務人瑩欣實業股份有限
公司間支付命令事件，債權人鋼順精密工業有限公司應於收受本
裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（如以匯票繳納，受款人請註
    明臺灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明本件請求金額、利率、利息起算日為何？
三、依聲請狀所示，當事人欄並未表明債權人之法定代理人，請
    具狀補正之。
四、本件聲請人除列瑩欣實業股份有限公司為債務人外，亦列乙
    ○○為債務人，但就交貨單影本所示，係以瑩欣實業股份有
    限公司為買受人，而非以乙○○個人名義所簽發，請具狀釋
    明對其請求之依據，並表明所請求對象究為個人或公司。
五、本件債務人瑩欣實業股份有限公司已經廢止在案，且瑩欣實
    業股份有限公司負責人並非乙○○，台端應先向公司所在地
    之法院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該
    公司之公司登記事項卡 (表)、全體股東名冊或董事名冊、
    股東會決議、公司章程等資料，並改列前開全部清算人為該
    公司之法定代理人。
六、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
