【裁判字號】    97,司促,21895
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21895號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀行
股份有限公司因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債權人
渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、 請提出被繼承人楊子毅之除戶戶謄影本及其繼承系統表一
     份。
二、 請查明乙○○、丙○○有無拋棄繼承或限定繼承之情事，
     並請提出債務人乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正
     本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
     本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
