【裁判字號】    97,交簡,59
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六四五二號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事
實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一補充
    「彰化縣伸港鄉調解委員會調解書、童綜合醫院病歷摘要、
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被害人
    家屬乙○○於警詢之陳述」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動打電話報警並向到場了解車禍事故之員警自首為
    肇事者及陳述肇事經過，業據被告陳明在卷，亦有彰化縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑，被告為
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告過失犯行造成被害人死亡之結果，
    所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人家屬達成和解，
    有卷附彰化縣伸港鄉調解委員會調解書足參，暨被告素行及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且又能以負
    責任之態度，與被害人家屬和解，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
