【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第572號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年12月
7日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於被告「丙○○」之記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
