【裁判字號】    97,司票,1281
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1281號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人梅香莊企業有限公司等二人間本票
裁定事件，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請因本票（票據號碼：WG0000000、WG0000000）之到
    期日早於發票日，解釋上應視為無記載，請聲請人釋明提示
    日期，以供本院審核。
二、請提出相對人梅香莊企業有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人乙○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
