【裁判字號】    97,交聲,1415
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1415號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年6月30日所為之處分（
彰監四字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又關於交通違規通知單之送達，
    得由行政機關自行或交由郵政機關送達；於無法依行政程序
    法第72條及第73條為送達時，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關，行政程序法第68條第1 項、第74條分別定有明
    文。再民事訴訟文書之寄存送達，依民國92年2月7日修正公
    布、同年9月1日施行之民事訴訟法第138條第2項規定，自寄
    存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領
    取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行
    政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138條第2項規定，但
    基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開
    規定之類推適用（臺灣高等法院96年度交抗字第290號裁定
    意旨參照）。
三、異議意旨略以：異議人甲○○因信用卡卡債之故，致位於彰
    化縣彰化市○○路○段23號6樓之住屋遭法院拍賣，並於97年
    6 月15日前搬離該地，遂未收到交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站97年7月17日寄達之裁決書，為此聲明異議等
    語。
四、經查：本件異議人之戶籍地址係「彰化縣彰化市○○路○ 段
    23號6樓」，且自84年11月3日迄今均未變更之事實，有異議
    人之個人基本資料查詢結果1紙附卷可據。而原處分機關就
    異議人本件違規事件，於97年6月30日所為之彰監四字第裁
    00-000000000號違反道路交通事件裁決書，經交由郵政機關
    向異議人前開住所送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應受送達處分接收郵件人員，
    已將該送達文書自97年7月17日起寄存於彰化光復路郵局，
    並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於
    該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書1紙在卷可憑，
    堪認本件裁決書業依行政程序法第74條規定為寄存送達。異
    議人之地址如有所變動，依法即應為變動登記，異議人既未
    變更其戶籍地址，原處分機關依上揭地址為寄存送達，並無
    違誤，縱令異議人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起
    經10日即97年7月27日發生效力，異議人如對是項裁決不服
    欲提起異議，依照首開說明，應自送達生效之翌日即97年7
    月28日起算20日，至97年8月16日止為之。另異議人之住所
    係位於彰化縣彰化市，非居住於處罰機關即交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本
    院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之
    規定，應依同標準第2條第1款之地方法院在途期間欄所載之
    日數即2日，扣除在途期間。從而異議人至遲應於97年8月18
    日提出異議，始為合法，然異議人遲至97年11月19日始行具
    狀聲明異議，此有聲明異議狀上交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站所蓋收文章可稽，顯已逾前開20日之異議期間
    ，且無從命其補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭        法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
