【裁判字號】    97,訴,3407
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3407號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住彰.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又按被告有於緩起訴期間內違背刑事訴訟法第25
    3 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官固得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，但以
    原緩起訴處分已經撤銷為前提，此觀刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第3 款之規定甚明（最高法院94年度臺非字第181
    號判決意旨可資參照）。是縱被告於緩起訴期間內雖有違背
    上開應遵守或履行事項之規定，檢察官固得依職權撤銷原緩
    起訴處分，然其撤銷原緩起訴處分之處分倘未確定，檢察官
    即逕行提起公訴者（或聲請簡易判決處刑），因違背刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為
    前提之規定，應認其起訴（或聲請簡易判決處刑）之程序違
    背規定，依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，法院當應諭知
    不受理判決，始為適法。再按被告接受撤銷緩起訴處分書後
    ，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上
    級法院檢察署檢察官或檢察總長聲請再議，亦為刑事訴訟法
    第256 條之1 第1 項所明定。
三、惟查，本案檢察官於民國97年10月16日撤銷該緩起訴處分，
    而該撤銷緩起訴處分書送達被告之戶籍地即「彰化縣社頭鄉
    松竹村北勢2 巷2 號」，因未會晤被告，亦無受領文書之同
    居人、受雇人或應送達處所知接收郵件人員，即於同年月27
    日上午11時10分寄存在送達地之彰化縣警察局田中分局社頭
    分駐所，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1紙在卷可按
    ，（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度撤緩字第96號卷第12
    頁），惟被告業於同年10月20日死亡，此有戶役政電子閘門
    作業選單檢索出之個人基本資料查詢結果1紙附卷可參，從
    而，該撤銷緩起訴處分書縱使經公告而生效，但既尚未合法
    送達於被告，該處分自屬仍未確定。檢察官撤銷原緩起訴處
    分之處分既仍未確定，竟逕行向本院起訴，已違背刑事訴訟
    法第253條之3第1項第3款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之
    規定，應認其起訴程序違背規定，依刑事訴訟法第303條第1
    款規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
