【裁判字號】    97,聲,2568
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2568號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第278 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之漁網壹張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○○○○○○○○ SANIT（沙尼）、乙○○○
    ○○○○○○NG SUNTHORN （順同）及甲○○○○○○○ ○RAIWIT（該威）
    等3 人涉嫌加重竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第7933號為不起訴處分確定，惟渠等為警
    所查扣之漁網1 張係被告乙○○○○○○○○○NG SUNTHORN （順同）
    所有，且供渠等竊盜犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之漁網1 張
    ，係被告3 人所使用犯該罪之物，且為被告乙○○○○○○○○○NG
    SUNTHORN（順同）所有，此業據被告等供承在卷。而被告3
    人所涉加重竊盜罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第7933號為不起訴處分確定，此經本院核閱上
    揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
