【裁判字號】    97,聲,2386
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2386號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院九十七年十月三十一日
裁定（九十七年度聲字第二三八六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百零六條前段、第四百零八條第一項前段定有明文。
二、經查，本件裁定書業經囑託臺灣彰化監獄送達予抗告人即受刑
    人甲○○收受，此有本院送達證書一件在卷可佐，是抗告期
    間應自抗告人收受裁定正本之翌日即民國九十七年十一月十
    五日起算五日內為之，其抗告期間應於九十七年十一月十九
    日屆滿，惟抗告人遲至九十七年十二月三日始向臺灣彰化看
    守所長官具狀提起上訴，有抗告人抗告狀上之臺灣彰化監獄
    收受日期章一枚得憑，顯逾越抗告期間，其抗告自不合法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
