【裁判字號】    97,聲,2584
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（97年度速偵字第997號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第284號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣壹佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字第
    997 號被告乙○、甲○、丙○○涉嫌賭博案件，業經檢察官
    為不起訴處分在案，惟扣案之賭具象棋1副、骰子2顆、賭資
    新臺幣（下同）150 元，係屬被告所有，並供其等犯罪所用
    之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭資150 元係
    分屬被告乙○、甲○所有，且係供其等犯罪所用之物，業據
    被告乙○、甲○於警詢中陳述無訛，並有彰化縣警察局鹿港
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐證。又被告乙
    ○、甲○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度速偵字第997號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書1份在卷可稽。依首揭之說明，應認聲請人此部分之
    聲請為有理由，應予准許。
三、復按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項固有明文。惟沒收
    屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖
    刑法第40條及刑事訴訟法第259條之1有得單獨宣告沒收之規
    定，然此種單獨宣告沒收，必須以扣押物品係屬違禁物或屬
    被告所有為限。查本件當場扣案之象棋1副及骰子2顆，雖屬
    被告當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所有而放置在本件
    查獲地即彰化縣鹿港鎮○○路○段361巷「三姓公廟」前，嗣
    經被告取出暫供賭博之用，此據被告於警詢及偵訊時供明甚
    詳，復查無證據證明前開象棋1副及骰子2顆係屬被告所有，
    該等扣案物品亦非違禁物，依照前開說明，即不在單獨沒收
    之列。雖依刑法第266條第2項規定，當場查扣之賭具，不問
    屬於犯人與否，沒收之，然被告既均經檢察官為不起訴處分
    確定，前開義務沒收之從刑規定亦不得援引為單獨沒收之依
    據，聲請人此部分之聲請顯失所據，不應准許，爰依法駁回
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
