【裁判字號】    97,易,1998
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  呂忠義
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6844號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
呂忠義成年人與少年共同犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑玖
月。又成年人與少年共同犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、呂忠義與鄭姓少年（民國80年3月生，真實姓名、年籍詳卷
    ，由臺灣嘉義地方法院少年法庭另案審理中）、簡家和、黃
    淑敏（上2人均由檢察官另案偵辦中）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先於96年5月4日凌晨1時許，一同搭
    乘黃淑敏所有之車牌號碼4286—QP號自小客車前往臺南市○
    ○路○段500號對面之公有停車場，推由簡家和持客觀上足供
    兇器使用之螺絲起子1支（未扣案），竊取陸茂林停放於該
    處之車號EQ—5892號自小客車，呂忠義、黃淑敏、鄭姓少年
    則在旁把風，得手後推由呂忠義駕駛該竊得之自小客車搭載
    鄭姓少年，而簡家和則駕駛上開黃淑敏所有之自小客車搭載
    黃淑敏，共同前往位於臺南市○區○○路三段259號「綠繹
    汽車旅館」前，嗣即由呂忠義駕駛上開贓車搭載鄭姓少年佯
    裝欲住宿而進入上開汽車旅館房間內，再由呂忠義持客觀上
    足供兇器使用之美工刀、剪刀、螺絲起子各1支（未扣案）
    ，竊取該房間內由蘇文志所管領價值約新臺幣（下同）5萬
    元之液晶電視1台得手，隨即逃離現場，簡家和與黃淑敏則
    負責駕駛車牌號碼4286—QP號自小客車在外接應。之後呂忠
    義、簡家和、黃淑敏及鄭姓少年再共同前往臺南市○區○○
    路758巷7號「特力屋」大賣場停車場棄置上開贓車。嗣因警
    方由上開汽車旅館提供之車號尋獲車牌號碼EQ—5892號自小
    客車，並於其上採得指紋2枚，經鑑定結果與呂忠義右環指
    及右中指指紋相符，始循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第5分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告呂忠義對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人陸茂林、蘇文志於警詢證述之情節相符，復有臺南市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢—基本資料詳細畫面、
    竊案現場照片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺南市警
    察局刑案現場勘查報告等資料在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行
    堪以認定。
二、核被告呂忠義先後2次所為，均係犯刑法第321條第1項第3、
    4款之結夥攜帶凶器竊盜罪。其就上開2件犯行，與共犯簡家
    和、黃淑敏、鄭姓少年間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。又被告於犯上開2件犯行時，係成年人，其與
    鄭姓少年（80年3月生）共同實施上開2件犯行，均應依兒童
    及少年福利法第70條第1項前段加重其刑。爰審酌被告前即
    有多次竊盜前科，素行不佳，且其正值青年，不思正當方式
    謀生，竟以攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一
    切情狀後，就其所犯各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。至被告持以犯本案之螺絲起子、剪刀、美工刀各1支
    等物，並未扣案，且乏證據證明為被告或共犯簡家和、黃淑
    敏、鄭姓少年等人所有，亦非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，兒童及少年福利法第70條第1項前段，刑法第28條、第321條
第1項第3、4款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
