【裁判字號】    97,易,2141
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第508 號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰簡字第12
38號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意指略以：被告即告訴人乙○○於民
    國97年6 月22日下午7 時25分許，駕車行經彰化縣彰化市○
    ○路○ 段238 號前路段時，因超車問題而與前方騎乘機車之
    被告即告訴人甲○○發生爭執、拉扯後，2 人各基於傷害人
    身體之犯意，被告甲○○即手持安全帽毆打乙○○頭部與臉
    部，被告乙○○則持行動電話、安全帽毆打甲○○臉部、頭
    部，並以腳踹甲○○腹部及四肢，致乙○○受有左臉與右小
    腿挫傷、左上臂挫擦傷、頸部擦傷等傷害，甲○○則受有左
    眼視網膜破洞、頭皮、枕頂部瘀挫傷、左肩、左胸、左上臂
    、左腰、右膝、左足踝多處擦瘀挫傷、左眼損傷、下腹部鈍
    挫傷併陰道出血等傷害，因認被告乙○○、甲○○分別涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項
    前段之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲據告訴人即被告乙○○、甲○○於第一
    審辯論終結前之97年11月24日，具狀撤回對渠等2 人相互間
    之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及彰化縣二林鎮調解委員會
    調解書各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
