【裁判字號】    97,易,1837
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
                    （現寄押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7832號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。其餘被訴部分免訴。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月10日某時，
    在桃園縣中壢市朋友陳宏昌住處內，徒手竊取乙○○所有之
    皮包（內有機車駕照、健保卡、機車行照各1張、現金新臺
    幣13,000元）1個。嗣經乙○○報警處理後，始循線查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時證述之情節相符，復有乙○○之機車駕照、健保
    卡、機車行照影本各1張附卷可按，足認被告自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭竊盜犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前即有多次竊盜前科，素行不佳，僅因缺錢花用，即
    竊取他人財物，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、免訴部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於97年3月20日晚上某時許，在
    嘉義市○區○○路1段405號前，以自備之鑰匙竊取丙○○所
    使用之車牌號碼2321-SU自小客車1輛，因認被告甲○○此部
    分所為涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。查被告甲○○上開竊盜犯行，已據本
    院於97年10月16日，以97年度易字第1363號判決判處有期徒
    刑8月確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可按，是以檢察官於前案確定後，就同一案件
    再行起訴，本院自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第302條第1款，
刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
