【裁判字號】    97,易,2077
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8088、
9246、9301號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如附件臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國97年11月13日死亡，此有內政
    部戶政司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
