【裁判字號】    97,重附民,1
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            己○○
            戊○○
兼  共  同
法定代理人  丙○
被      告  甲○○
被      告  財團法人彰化基督教醫院二林分院
上  1   人
法定代理人  乙○○
上列被告等因本院97年度訴字第665 號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告甲○○、財團法人彰化基督教醫院均未為任
    何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死案件，業經於97年12月16
    日本院97年度訴字第665 號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回；又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請即失所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
