【裁判字號】    97,聲,2503
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人分別於民國97年7 月9 日、同年月13
    日依其戶籍所在地及居所通知到案執行，均因未獲晤本人亦
    無該受領文書之同居人或受僱人，而依法寄存送達於台中縣
    警察局清水分局清泉派出所及安寧派出所，惟未到案執行；
    聲請人再依具保人住所通知具保人偕同受刑人遵期到案接受
    執行，受刑人仍未到案執行；嗣經聲請人先後囑託臺灣臺中
    地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）代為執行拘提，復經該
    署核發拘票，拘提無著，嗣經該署函覆均無法代為執行等情
    ，有臺中地檢署執行傳票送達證書、臺中地檢署檢察官拘票
    及臺中縣警察局清水分局清泉派出所、安寧派出所報告書、
    豐原分局神岡分駐所臺中地檢署97年9 月24日中檢輝執繩97
    執助1837字第121704號、97年11月3 日中檢輝執繩97執助21
    35字第133839號函各一件在卷可憑，堪認受刑人業已逃匿，
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許沒入保証
    金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
