【裁判字號】    97,司促,21900
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21900號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  酉全食品實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬柒仟玖佰肆拾玖
    元及自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之七點二三五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人酉全食品實業有限公司於民國（下同）民國九十
      五年五月二十四日起邀同債務人丙○○為連帶保證人 (
      證一)向聲請人借款新台幣伍拾萬元整，約定自九十五年
      六月二十四日起以每個月為一期按月攤還本息，利率按本
      行基準利率加碼年息三‧Ο七五％浮動計息 (目前為七‧
      二三五％)，遲延履行時，逾期在六個月以內者，照原貸
      利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份，加倍
      計付並立有本票乙紙為證 (證二)。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人等應於每月借款相當日期繳付本息，惟債務人等並
      未依約履行，依授信約定書中第五條第一款約定，立約人
      即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所示之本金
      、利息、違約金等應如數清償，然經聲請人催告清理，迄
      未蒙置理。為此爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
      鈞院鑒核，發給支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
