【裁判字號】    97,司促,21877
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21877號
債  權  人  鋼順精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鋼順精密工業有限公司因與債務人朱億實業有限公司
間支付命令事件，債權人鋼順精密工業有限公司應於收受本裁定
之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（如以匯票繳納，受款人請註
    明臺灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明本件請求金額為何？
三、依聲請狀所示，當事人欄並未表明債權人之法定代理人，請
    具狀補正之。
四、本件聲請人除列為朱億實業有限公司為債務人外，亦列李宗
    興為債務人，但就交貨單影本所示，係以朱億實業有限公司
    為買受人，而非以李宗興個人名義所簽發，請具狀釋明對其
    請求之依據，並表明請求對象為個人或公司。
五、本件債務人朱億時業有限公司之負責人並非李宗興，債權人
    應補列其該公司法定代理人欄位，並提出債務人朱億實業有
    限公司之營利事項變更登記卡及其法定代理人之戶籍謄本各
    壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）；如債務人公
    司有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時
    ，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
