【裁判字號】    97,司,76
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度司字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請華府工程有限公司呈報清算人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、聲請費用新臺幣1,000元。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
三、財產目錄、資產負債表提經股東會承認之證明文件。
四、公司最新設立登記事項卡。
五、清算人資格之證明（請說明係經選任或依法律規定產生，並
    提出證明）及就任日期。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
