【裁判字號】    97,司促,21875
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21875號
債  權  人  鋼順精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鋼順精密工業有限公司因與債務人黃志雄即益勤工業
社間支付命令事件，債權人鋼順精密工業有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（如以匯票繳納，受款人請註
    明臺灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明本件請求金額為何？
三、請具狀釋明債務人究為「黃志雄即益勤工業社」抑或為「黃
    志雄」？並請提出益勤工業社之登記資料與黃志雄最新之全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
四、依聲請狀所示，當事人欄並未表明債權人之法定代理人，請
    具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
