【裁判字號】    97,附民,22
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第22號
原      告  乙○○
被      告  庚○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因詐欺取財案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭（本件僅就關於被告庚○○、丁○○、戊○○部分裁定移送
本院民事庭審理；其餘關於被告己○○、丙○○、甲○○部分尚
由本院刑事庭審理中），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
