【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七八一五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○
    傷害案件，公訴意旨認被告四人均係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年十二月四日具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀及嘉義市西區調解委員會各乙份附卷可稽
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
