【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第33號
聲  請  人  承靖建設有限公司
兼
法定代理人  庚○○
相  對  人  承億開發建設股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「丙○○  住南投縣信義鄉自強村陽和巷44
之1號」之記載，應更正為「辛○○  住南投縣信義鄉自強村陽
和巷44之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
