【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1320號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請將九十七年度嘉簡字第四一二號及九十
    七年度嘉簡字第一二六四號兩案數罪併罰合併執行等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。準此，聲請定應執行刑之聲請
    權人為犯罪事實最後判決法院之檢察官。查本件聲請定應執
    行刑之聲請人為受刑人，依上揭規定並無聲請權，僅得依同
    條第二項向檢察官提出請求，故本件聲請為不合法，爰予駁
    回。
中    華    民    國     97   年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
