【裁判字號】    97,嘉簡,1646
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六六七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行「執行完畢」補充為「縮刑期滿執行完畢」，證
    據欄補充「嘉義市西區調解委員會調解筆錄」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。查被告乙○○前於九十四年間因竊盜案件，經本院
    以九十四年度易字第一九八號判處有期徒刑一年確定，迄九
    十五年十月十三日縮刑期滿執行完畢等情，有其臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告乙○○前有違反肅清煙毒條例、公共危險、竊
    盜、違反毒品危害防制條例前科，被告甲○○尚無前科之素
    行、被告二人共同行竊之犯罪手段、竊得財物之價值，並衡
    酌被告二人業與被害人達成調解，並賠償被害人損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各乙份附卷可稽，此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，且已
    與被害人達成調解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當，併予以宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華     民     國    97   年   12    月    10   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
