【裁判字號】    97,補,464
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第464號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    乙○○
上列再審聲請人與再審相對人間請求損害賠償事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。再審聲請人對本院民國97年度小上字
第25號裁定聲請再審，是本件應繳裁判費1,500元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達
5日內向本院補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
