【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第646號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
上列被告因竊盜案件，本院於97年11月28日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官提起公訴案號「97年
度偵字第5990號」之記載應更正為「97年度偵字第7150號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官提起公訴案
    號「97年度偵字第5990號」之記載顯係「97年度偵字第7150
    號」之誤載，且此誤載之更正並不影響全案情節與判決之本
    旨，爰依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
