【裁判字號】    97,聲,1336
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第4151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等四罪（九十七年度訴字第
三四一號判決三罪、九十七年度訴字第八○○號判決一罪），經
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中九十七
年度訴字第三四一號違反毒品危害防制條例案件三罪，業經定應
執行刑一年四月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
