【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡金保律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  張富
附表:
(一)聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務人之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍
    應以書面說明。
(二)請陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表
    明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址及
    債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(三)聲請人薪資單或其他薪資證明 (如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額)。
(四)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明)。
(五)聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
(六)聲請人本人、所列扶養之親屬及配偶所有之機車之行照影本
    或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
    。
(七)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助? 如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(八)請據實報告更生聲前二年內財產變動之狀況，並提出關係文
    件。
(九)提出聲請人曾聲請前置協商之相關資料，並請說明是否曾進
    行協商程序而不成立之相關資料。
(十)請聲請人提出配偶楊雅伝財產及收入狀況 (含財政部財產歸
    屬資料清單)及目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本內頁及
    封面或雇用人出具之領款收據)，若無工作仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
