【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第656、671號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充證據復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而
    持有，是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告一行為同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，係以一行為觸犯上開二罪，屬想像競
    合，應依刑法第55條之規定，從一重以毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒出所後，再涉施用毒品犯行，頃並因
    施用第二級毒品罪名在監服刑中，其一再施用毒品戕害己身
    ，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟衡及被告犯後自始坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前段
、第310條之2 、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
