【裁判字號】    97,花簡,1316
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月中旬某日，
    駕駛其向應建明 (另為不起訴處分)所借用之車號U7─0248
    號自用小客車，前往花蓮縣花蓮市民光302之3號旁空地，以
    客觀上具危險性、可供兇器使用之鋸子鋸斷而竊取「大陳一
    村社區發展協會」理事長乙○○所管理之龍柏樹一棵，得手
    後據為己有，且以上開自用小客車載運離去，並置於花蓮縣
    花蓮市民光477號旁空地欲行變賣。嗣於97年2月19日，由甲
    ○○向花蓮縣警察局吉安分局偵查佐自首上情。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，且經被害人乙○
    ○證述在卷，並有贓物認領保管單及現場照片在卷可資佐證
    ，被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告於警方發覺其犯罪前，主動向警方自首而接受裁判，有
    偵查報告附卷足稽，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告素行非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其犯罪之動機、手段、所生危害，竊取之財物價值，犯
    後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告上開竊盜犯行所使用之
    鋸子，並未扣案，依卷內資料無從認定係屬被告所有之物，
    不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    1條第1項第3款、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
