【裁判字號】    97,簡上,127
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院花蓮簡易庭民國97年6月6日97年度花簡字第459號
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第1287號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果認原審以上訴人即被告甲○○（下簡稱
    被告）違反修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款之規定，依修正前同條例第79條第 3項、第1項之違反
    不得使大陸地區人民非法進入台灣地區罪未遂處斷，判處被
    告有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣 9百元
    折算1日，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元 3
    百元即新臺幣9百元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並均引用附件第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告上訴意旨略以：判刑太重，請求法院從輕量刑云云，而
    未具體指摘原判決有何量刑不當之處。然刑之輕重，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基於檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載犯罪事實之認定，在法定刑度內而為量刑
    ，無逾越法律規定範圍或濫用權限情事。本院認為原審依刑
    法第57條規定，審酌被告損害入出境管制及戶籍登記之確實
    ，惟其假結婚之大陸配偶俞建齊並未得逞進入台灣地區，及
    被告犯罪後坦承犯行，已知悔悟暨犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀後所為量刑，尚稱允當，並無量刑過重之情形，被
    告上訴指摘量刑太重，請求撤銷原判，從輕量刑云云，並無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第 371
    條之規定，本院不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第371條、第368
條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  魏俊明
                                    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
