【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖學忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國97年11
    月18日通知命聲請人於通知送達翌日起14日內補正，該通知
    已於97年11月24日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請
    人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請更生不備其他
    要件，應併其保全處分之聲請予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
（一）聲請人主張前已與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之
      證明，並提出債務協商協議書及無擔保債務還款計畫。
（二）依法定程式填載並提出債權人清冊。
（三）聲請人應提出其所有不動產之土地及建物登記謄本。
（四）聲請人應提出依法受扶養人曾惠珍、曾心薇近2年綜合所
      得稅各類所得清單及財產歸屬資料，如有不動產，並提出
      登記謄本。
（五）聲請人及受其扶養人（配偶、子女）有無領取身心障礙者
      補助、原住民補助、就學補助、子女教育補助或其他補助
      、津貼？若有，領取期間及金額為何？並應檢附相關證明
      文件。
（六）聲請人因工作受傷有無領取勞保給付或損害賠償
（七）聲請人應提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
