【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人係聲請對榮發金屬企業有限公司之財
    產為假扣押，此經本院依職權調閱本院97年度裁全字第853
    號、97年度執全字第410號民事保全執行卷宗可稽，是本件
    假扣押執行債務人為榮發金屬企業有限公司，而非聲請人個
    人，則聲請人以其個人名義聲請命相對人即債權人限期起訴
    ，核於首開規定不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
