【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117條定有
    明文。復按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定；又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條、第15
    條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未於聲請狀簽章，經本院於
    民國97年11月4日通知聲請人於5日內補正，該通知業於97年
    11月13日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人迄
    今猶未補正，揆諸首開規定，自應駁回本件更生之聲請，又
    本件更生之聲請既經駁回，聲請人所為保全處分之聲請即失
    所依附，應併予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
