【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國97年11
    月18日通知命聲請人於通知送達翌日起14日內補正，該通知
    已於97年11月24日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請
    人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請更生不備其他
    要件，應併其保全處分之聲請予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
（一）聲請人為何於96年3月間將其所有之機車1輛贈與其母彭順
      嬌？
（二）聲請人目前係居於戶籍地或另租屋居住？如另行租屋，請
      最新之租賃契約，並釋明於戶籍地之外另行租屋之必要性
      。
（三）請釋明受撫養人陳宴清、彭順嬌有無其他扶養義務人（含
      兄弟姊妹），並提出其他扶養義務人之最新記事不省略之
      戶籍謄本及近2年所得稅申報資料暨財產歸屬清單。
（四）聲請人現有無工作，如有，請提出現有工作之在職證明及
      收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單可）。倘現無工
      作，請提出向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。聲
      請人有無領取失業給付或其他補助？領取之期間及金額為
      何？
（五）如債務人清冊所載對債務人林健勇之3,564,000元債權，
      係聲請人向銀行借貸後貸與債務人林健勇，請提出借款銀
      行名稱，借貸契約書存摺、匯款單據等相關資料證明。並
      釋明所借貸金額之流向。
（六）請提出債務人林健勇之最新記事不省略戶籍謄本、95-96
      年度綜合所得稅各項所得資料清單暨財產歸屬清單。
（七）釋明如本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來
      源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
