【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟捌佰貳拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    156號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶給付聲請
    人之訴訟費用額確定為新臺幣7,820元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
