【裁判字號】    97,花簡,1271
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年7月15日（聲請書誤載為13日）3時許，在
    花蓮縣新城鄉○○路120 號某卡拉ok店外，拾獲甲○○所遺
    失之行動電話1 只，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○自述。（二）被害人甲○○指訴及
    其出具之贓物認領保管單。（三）通聯調閱查詢單。被告之
    犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告素行尚可，其犯罪之目的、方法，所生危害，犯後尚能坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
