【裁判字號】    97,花簡,1428
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1428號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段倒數第2行「97年5月5日」之記載，應更正記載為「97
    年5月7日下午9時許」。
  (二)第1段倒數第3 行「施用第二級毒品安非他命1 次」之記載，
    應更正記載為「施用第二級毒品甲基安非他命1次」。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持
    有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1年9月確定，於95年1月11 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前因觀察勒戒、強制
    戒治過仍未能戒除毒癮，顯見其意志不堅，無視於毒品對於
    自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因
    施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
