【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品防制條例等罪，經臺灣高
等法院花蓮分院、臺灣花蓮地方法院合計判處有期徒刑 1年11月
15日確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年11月
28日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為 98年6月15日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
