【裁判字號】    97,上訴,120
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定        97年度上訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月11日97年度上訴字第120號第二審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署96年度偵字第1958號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。又刑事
    之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第138條第2項亦分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件不服第一審判決提起上訴，經本院於民國（下同）97年8
    月11日以97年度上訴字第120號判決後，該判決正本經送達
    於被告之住所「臺北縣樹林市○○街92巷7弄54號2樓」（戶
    籍地），因未獲晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，遂於97年8月19日將該判決正本寄存於臺北縣政府警察
    局樹林分局樹林派出所，此有卷附送達證書可稽（附本院卷
    第83頁）。是以自寄存之日起10日發生送達效力，再加計上
    訴期間10日及在途期間5日，計至97年9月13日，其上訴期間
    即已屆滿。詎上訴人遲至97年11月19日，始行提起上訴，業
    已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月   10    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年     12    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
