【裁判字號】    97,上訴,116
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第116號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國（下同）97年5月26日執行羈押。嗣於同年8
    月26日、同年10月26日經本院延長羈押。至97年12月25日第
    2次延長羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項
    原因依然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年12月26日起再
    予延長羈押貳月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
