【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第56號
再  抗告人    甲○○
相  對  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列再抗告人與相對人間清償債務強制執行事件，對於中華民國
97年10月23日本院97年度抗字第56號裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣1000元，此為必備之程式，再為抗告者，亦同。又按民
    事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，依同
    法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗告
    準用之。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    之1第1項規定抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當
    期間命抗告人提出理由書。
二、經查，本件抗告人不服本院民國（下同）97年10月23日97年
    度抗字第56號裁定，並提起再抗告，未依法繳納抗告費新臺
    幣1000元，及委任律師，亦未表明再抗告理由。經本院於97
    年11月20日以裁定命抗告人於收受該裁定正本7日內為補正
    ，惟抗告人於97年11月24日收受裁定後，迄今未依法繳納抗
    告費新臺幣1000元及委任律師，且未補具再抗告理由，爰依
    法裁定駁回再抗告，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
