【裁判字號】    97,簡上,68
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第68號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院於中華民國九十七年八
月二十九日以九十七年度羅簡字第三六八號所為之第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵
字第二七二一號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用第一審判決書所載（
    如附件）。並補充：被告就已究其於民國九十七年七月十五
    日十時許，在址設宜蘭縣羅東鎮○○路三九八號新羅東生活
    百貨購物廣場內，徒手竊取女用內褲一件之事實，到庭坦承
    不諱。
二、原審以被告甲○○犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條第一項、
    第二項前段，並審酌被告犯罪情節、目的、手段、所生損害
    程度與犯後態度等一切情狀，量處被告罰金新臺幣一千元，
    並諭知易服勞役之折算標準，認事用法均無不合，量刑亦屬
    適當。上訴人徒以：被告犯後狡言卸責，犯後態度不佳，原
    審量刑洵屬過輕等語等語為由提起上訴，本院認非有據，尚
    難認其上訴為有理由，爰依法予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
