【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號5.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如左：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年12月17日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反偽造有價證券等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年7月17日將其收押，並於97年10月13
日裁定自97年10月17日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
