【裁判字號】    97,司拍,293
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第293號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      分局楊玉瑩
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於97年3月5日以其所有如附表所示
    之不動產，為提供案外人永長營造有限公司對於聲請人租稅
    債務之擔保，設定新台幣（下同）179,201元之普通抵押權
    ，約定清償日期依聲請人通知之限繳日期，經登記在案。而
    案外人永長營造有限公司欠繳之營利事業所得稅等三筆，本
    稅為（1）45,587元（2）22,906元（3）86,017元之限繳日
    期分別於（1）97年1月30日（2）96年5月31日（3）96年3月
    15日屆滿。詎案外人永長營造有限公司屆期仍未清償，尚欠
    本稅合計154,510元及滯納金、利息等。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、行政執行案件移送書影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
