【裁判字號】    97,易,554
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第554號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一０九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰不經通常程
序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度與造成被
    害人財產損失程度，再參酌其素行尚佳、坦承犯行及到庭態
    度良好等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，可見卷附臺灣高等法院被告前案記錄表即明，是念其素
    行良好，此次因一時失慮致蹈刑章，且已於民國九十七年十
    二月三日自願捐款新臺幣一萬元予宜蘭縣政府社會救助金專
    戶，有宜蘭縣政府出具之繳款書存卷足考，本院認其經此偵
    審程序及科刑之判決後，業能知所警惕而無再犯之虞，是就
    被告甲○○所為前開刑之宣告，當以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
