【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第五二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經臺灣高等法院
    以九十七年度上訴字第一六六九號及本院以九十七年度易字
    第三四三號判決確定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。又受刑人甲○○所犯附表編號
    一所示之罪，已於民國九十七年十月九日因羈押期間折抵刑
    期而執行完畢，此見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表即明
    。然按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數
    罪尚未全部執行完畢，因與刑法第五十四條及司法院院字第
    一三０四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第
    五十三條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，
    應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院八十一年度臺抗字第四六四號、八十六年度臺
    抗字第四七二號判決參照）。準此，本院仍應依法就本件受
    刑人甲○○判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑。本件聲
    請人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認合於規定，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
