【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於台灣基隆看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月10
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因施用第一級毒品，先後經臺北地方法院、本院裁定
    送觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87
    年10月20日、88年8 月10日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分於87
    年10月20日、88年8 月9 日，各以87年度偵字第20196 號、
    88年度偵字第3946號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒
    品案件，經本院裁定送強制戒治，經執行強制戒治，於90年
    1 月9 日執行完畢釋放。再因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治並判處有期徒刑1 年確定；再因施用第一級
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治並判處有期徒刑1 年確定
    ，強制戒治部分於91年8 月2 日執行期滿，續執行上開2 案
    ，迄於93年5 月13日假釋出監，而於同年7 月2 日假釋期滿
    未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。
    復因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，
    於94年7 月1 日執行完畢；又因施用第一級毒品案件，經台
    灣高等法院判處有期徒刑1 年確定；又因竊盜及施用毒品案
    件，經本院以95年度易字第528 號、96年訴字第66號判處分
    別有期徒刑8 月、1 年確定，上開三罪均經減刑後定應執行
    刑為1 年3 月確定，後於97年3 月12日縮刑期滿執行完畢。
    猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，分別於(1)97年4 月11日中午某時，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路292 號住處，以將海洛因摻在香煙內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年4 月12日上
    午11時20分許，前往警局採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情；(2)又於97年7 月24日晚上某時，在上揭住
    處，將海洛因、甲基安非他命摻在香煙內之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    年4月25日下午4時，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號旁7- 11
    便利商店旁，因行跡可疑遭警查驗身分，經其自願同意採集
    尿液送驗，結果呈鴉片類及甲基安非他命類陽性類反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條、第51條第5 款。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
