【裁判字號】    97,基簡,1525
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1525號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4行「
    將之侵占入己，並將該行動電話出售予通訊行」，更正為「
    將之侵占入己，並於97年10月16日持至設於基隆市○○路夜
    市75號攤位出售」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告拾獲他人遺失之物品，竟未交由警
    方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，併考量其
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  鄭梅君
【附錄本案所犯法條全文】：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4283號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                        26號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月底某日，在基隆長庚醫院9樓交誼廳，
    見甲○○所有，由余睿綸持有使用之行動電話（序號為0000
    00000000000號）置於座椅上疏未取走，竟意圖為自己不法
    所有，將之侵占入己，並將該行動電話出售予通訊行，得款
    新臺幣900元，嗣經警依據通訊行之中古手機買賣紀錄，調
    閱該行動電話之通聯記錄，得知余睿綸遺失該行動電話，而
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人余睿綸、甲○○之證詞。
          （三）中古手機買賣合約書、通聯調閱查詢單。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。另移送
    意旨雖認被告涉犯竊盜罪嫌，然被害人余睿綸係將行動電話
    遺留在座椅上疏未取走，業據被害人余睿綸證人證述明確，
    是被告顯非趁被害人余睿綸疏於注意之際，破壞其持有狀態
    ，核與竊盜罪有間，惟此部分與前開犯罪事實係屬同一事實
    ，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
