【裁判字號】    97,基簡,1549
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第67、68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4-6
    行「適有基隆市政府產業發展處成功市場管理員丙○○及伊
    大安等人，至上址巡察執行違規攤販整頓公務」，更正為「
    適有基隆市政府產業發展處成功市場管理員丙○○及伊大安
    ，及基隆市警察局第一分局員警蔡國裕，在上開處所執行違
    規攤販取締及查緝之公務」，第11-12行「對正依法執行取
    締蒐證職務之管理員伊大安及丙○○加以辱罵」，更正為「
    對正依法執行取締違規攤販職務之公務員丙○○、伊大安、
    蔡國裕加以辱罵」，證據部分並補充「並有現場蒐證錄影光
    碟2份存於本院97年度基簡字第1552號卷內足參，蒐證錄影
    光碟畫面內容雖未照到被告乙○○，然可清楚聽見被告乙○
    ○於身著警察制服之員警蔡國裕在旁執行上開勤務之際，以
    台語口稱『照100張也一樣，幹你老母卡好、叫市長來也一
    樣、幹你老母卡好』等足以貶損公務員執行公務之公正性及
    其人格之言語辱罵之，員警蔡國裕同屬遭被告侮辱之對象，
    被告於公務員依法執行職務時當場侮辱之行為，至為明確」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○當場侮辱依法執行職務之公
    務員，法治觀念容有偏差，併其素行、智識程度、犯罪動機
    以及犯後坦承犯行，並考量被告前經檢察官為緩起訴處分，
    同時應履行59小時之義務勞務（自緩起訴處分確定時起2個
    月內，除每月星期一成功市場休市外，每日下午3時至成功
    市場管理處報到，並由成功市場管理處指派被告清掃市場周
    遭環境而服義務勞務1小時），被告迄未履行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書 記 官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第67號
                                    97年度撤緩偵字第68號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                阮王春美  女  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與阮王春美係夫妻關係，平日均係在基隆市○○○路
    88號成功市場附近，以擺設攤位販賣蔬果為業，民國97年5
    月28日10時30分許，乙○○與阮王春美將攤位違規擺設在基
    隆巿成功一路82之2號前之人行道上，當時適有基隆市政府
    產業發展處成功市場管理員丙○○及伊大安等人，至上址巡
    察執行違規攤販整頓公務，乃趨前規勸2人不得於人行道設
    攤營業，致乙○○及阮王春美心生不滿，復認黃宏碁、伊大
    安等人蓄意刁難，竟基於侮辱之犯意，乙○○當場公然以：
    「照100張也一樣，幹你老母卡好、叫市長來也一樣、幹你
    老母卡好」；阮王春美見狀亦出言以：「你家死人、照甚麼
    、你家死人、你家死光光」（均以台語發音）之穢言，對正
    依法執行取締蒐證職務之管理員伊大安及丙○○加以辱罵。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○及阮王春美2人坦承不諱，
    核與告訴人丙○○證述情形大致一致，並有基隆市警察局第
    一分局員警偵查報告1紙附卷可餐，被告2人犯嫌應堪認定。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第140條第1項於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
