【裁判字號】    97,基簡,1535
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點貳捌捌公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹只，沒收之
。
    事實及理由
一、被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得持有，竟於民國97
    年9 月16日上午8 時許，在基隆市和平島市場旁，收受真實
    身分不詳，自稱「李廷峰」之成年男性友人無償交付之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.284 公克，其中0.0002公
    克業經鑑定用罄，驗餘淨重0.2838公克）而持有之，嗣被告
    與不知情之男友高王輝於同日中午12時10分許騎車外出時，
    在基隆市○○區○○路170 號前接受警方盤查之際，被告將
    持有之第二級毒品丟棄於路旁，為警當場查獲，並扣得前開
    毒品，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，復經證
    人高王輝於警詢時證述在卷，另扣案之透明結晶體（驗餘淨
    重0.2838公克）經鑑定後，含有第二級毒品甲基安非他命之
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月5 日航
    藥鑑字第0975613 號毒品鑑定書在卷供參，復有查獲現場照
    片4 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，
    被告之犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之淨重
      為0.284 公克，尚未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
      準」規定之淨重10公克，自無依毒品危害防制條例第11條
      第4 項加重其刑之餘地。
（二）爰審酌被告明知甲基安非他命為違禁物，竟仍持有之，所
      為非屬可取，然其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度
      尚稱良好，且持有之毒品數量非鉅等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案之第二級
      毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2838公克），應依上開規
      定，宣告沒收銷燬之；至於上開毒品之包裝袋1 只，係被
      告所有供持有第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
