【裁判字號】    97,基簡,1534
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2817號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
毛重分別為零點伍伍公克、零點貳公克），併同無從與之完全析
離之分裝袋貳只，均沒收銷燬之；又持有第一級毒品，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹玖伍伍公克、零
點壹貳肆公克），併同無從與之完全析離之分裝袋貳只，均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重分別為零點
伍伍公克、零點貳公克）、第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分
別為零點壹玖伍伍公克、零點壹貳肆公克），併同無從與之完
全析離之分裝袋肆只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分更正為「
    乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年9月25日、9 2年5月23
    日勒戒完畢釋放。復於92年間，因轉讓第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院以92 年度上訴字第3745號判決判處有期徒刑1
    年6月確定；又於94 年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度基簡字第178號判決判處有期徒刑3月確定，嗣與另犯偽造
    文書案（經法院判處有期徒刑3月確定）合併定應執行有期
    徒刑5月，上開案件接續執行，甫於95年10月6日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟於自行
    施用之目的，於97 年10月26日23時許，在基隆市○○路某
    電子遊藝場內，以新臺幣4000元之價格，向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿達」之男子購入第一級毒品海洛因2包（驗餘淨
    重分別為0.155公克、0.1234公克）及第二級毒品甲基安非
    他命2包（毛重分別為0.55公克及0.2公克）而持有之。復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月27日凌
    晨0時許，在其位於基隆市○○區○○路26巷77號之住處內
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    年月28日14時40分許，為警持搜索票至基隆市○○區○○路
    174號執行搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨
    重分別為0.155公克、0.1234公克）及第二級毒品甲基安非
    他命2包（毛重分別為0.55公克及0.2公克），因而查知上情
    。」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，行
    政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5公克
    以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持有之第一級
    毒品海洛因驗餘淨重分別為0.155公克、0.1234公克，依上
    開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、沒收部分：扣案之米白色粉末1包（實秤毛重0.4200公克、
    淨重0.2000公克，取樣0.0045公克，餘重0.1955公克），及
    粉咖啡色粉塊1包（實秤毛重0.3600公克、淨重0.1400公克
    ，取樣0.0166公克，餘重0.1234公克），均驗出海洛因成分
    ，併同無法與之完全析離之分裝袋2只，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。扣案之白色晶體2
    包，經警以毒品檢驗袋檢驗結果，呈安非他命陽性反應，並
    為被告所坦承，併同無法與之完全析離之分裝袋2只，亦應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  鄭梅君
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2817號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷77號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年9 月25日、
    92年5月23日釋放，並由本署檢察官各以90年度毒偵字第109
    0 號及第1091號、92年度毒偵字第66號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第178號判決判處有期徒刑3月確定，嗣與另犯偽造文書
    案（經法院判處有期徒刑3月確定）合併定應執行有期徒刑5
    月；又因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第3745號判決判處有期徒刑1年6月確定，上開案件接續
    執行，甫於95年10月6 日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年10月26日晚間11時許，在基隆市○○路某電子遊藝場內，
    基於自行施用之目的，以新臺幣4000元之價格，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿達」之男子購入第一級毒品海洛因2 包（
    合計淨重0.34公克）及第二級毒品安非他命2 包（合計毛重
    0.75公克），復於97年10月27日凌晨0 時許，在其位於基隆
    市○○區○○路26巷77號之住處內，施用安非他命1 次。海
    洛因尚未及施用，即於同年月28日下午2 時40分許，為警持
    搜索票至基隆市○○區○○路174 號執行搜索查獲，並扣得
    海洛因2包（合計淨重0.34公克）及安非他命2包（合計毛重
    0.75公克），且經其同意採驗其尿液結果呈鴉片類陰性、安
    非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書、基隆市警察局查獲毒品初步
    鑑驗報告書、刑案資料查註紀錄表各1份及照片8幀附卷可稽
    ，復有海洛因及安非他命扣案可證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌
    。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，行為互殊，請分論併罰。再被告於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資
    料查註紀錄表存卷可查，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之海洛因及安非他命，請依毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
