【裁判字號】    97,基簡,1546
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之
「張勝財」署押陸枚（包含署名貳枚暨指印肆枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：
  (一)甲○○前於民國83年間因傷害致死案件，經臺灣高等法院於
    84年11月2日以84年度上訴字第1846號判處有期徒刑7年6 月
    確定(甲)；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，經本院以86
    年度訴字第27號就恐嚇取財部分判處有期徒刑2年4月(乙)，就
    持有殺傷力手槍部分判處有期徒刑7 月，就妨害秩序罪部分
    判處有期徒刑10月(丙)，嗣因就持有殺傷力手槍罪之部分提起
    上訴，經臺灣高等法院就該部份改判處有期徒刑1 年，刑後
    強制工作3 年(丁)，並經上訴最高法院，經該院以87年度台上
    字第2260號判決上訴駁回而確定，其後，經臺灣高等法院就
    (乙)、(丙)、(丁)三案裁定應執行有期徒刑3年6月確定，並與(甲)接
    續執行，於89年11月17日假釋出監並付保護管束，於96年1
    月11日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯）
    。
  (二)本件犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有「請求停止延期執
    行聲請表」、戶口名簿影本、本院97年度毒聲字第125號刑
    事裁定各乙份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，應依法論科。
  (三)被告於「請求停止延期執行聲請表」上偽造之署押共計6 枚
    （包括署名2枚及指印4枚），檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載有誤，應予更正，併予敘明。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書後
    復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再被告有如事實理由欄所載
    之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告係欲延期執行而罹犯行，其所生之危害尚屬非鉅
    暨其犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)再偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。是扣案被告所偽造「張勝財」之署
    押6枚（包括「張勝財」之署名2枚及指印4枚），皆依前開
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4232號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因恐嚇取財等案件，經法院判處應執行有期徒刑3
    年2月確定，於民國96年1月11日執行完畢；又因施用第一級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年6 月11日，以97
    年度毒聲字第125 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，詎甲○
    ○為延緩執行，又擔心以自己名義聲請較不易獲准許，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，於97年7 月11日，偽冒其兄張勝
    財（已歿）之名義，填具請求延期執行聲請表，再遞狀予臺
    灣基隆地方法院檢察署而行使之，足以生損害於臺灣基隆地
    方法院檢察署對於執行判斷之正確性及張勝財。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣基隆地
    方法院97年度毒聲字第125 號刑事裁定、請求延期執行聲請
    表、戶口名簿各1 份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書
    後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表1 份
    存卷可查，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。再被告偽造之署名1枚、指印4枚，請依刑法第
    219 條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
