【裁判字號】    97,基簡,1513
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1513號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2598號），被告於本院自白犯罪，由本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告於本院行準備程序時自白犯罪
    ，本院認為宜逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實部分，就檢察官起訴書犯罪事實欄第5-6行「
    於97年8月17日下午某時許，在基隆市○○區○○路191巷8
    號住處，將安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式」，更正為「
    於97年8月20日晚間某時許，在基隆市○○區○○路191巷8
    號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中點火燒烤吸
    食煙霧之方式」；，另證據應補充：「被告於本院行準備程
    序時之自白。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書 記 官    鄭梅君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2598號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路191巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年12月8日執行完
    畢釋放出監，並由本署檢察官以95年度毒偵字第1396號為不
    起訴處分確定。
二、詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於97年8月
    17日下午某許，在基隆市○○區○○路191巷8號住處，將安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣於97年8月22日下午8時50分許，因毒品列管人
    口，為警通知到場，並依法採驗其尿液呈毒品安非他命類陽
    性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中經傳未到，惟被告於警詢中已坦承上情
    不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、不起
    訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
