【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第421號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    145號
                    （
被      告  丙○○
兼上２人之
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國97年11月26
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落基隆市○○區○○段８地號（面積527.平方公尺）
應予原物分割，其分割方法：如附圖Ａ部分（面積34平方公尺）
分歸被告乙○○取得，Ｂ部分（面積41平方公尺）分歸原告戊○
○取得，Ｃ部分（面積254.平方公尺）分歸被告甲○○取得，Ｄ
部分（面積99平方公尺）分歸被告丙○○及丁○○共同取得，Ｅ
部分（面積99平方公尺）分歸被告甲○○取得。
兩造共有坐落基隆市○○區○○段8－1地號（面積18平方公尺）
應予原物分割，其分割方法：如附圖Ａ部分（面積１平方公尺）
分歸被告乙○○取得，Ｂ部分（面積２平方公尺）分歸原告戊○
○取得，Ｃ部分（面積９平方公尺）分歸被告甲○○取得，Ｄ部
分（面積３平方公尺）分歸被告丙○○取得，Ｅ部分（面積３平
方公尺）分歸被告甲○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之六十九，被告乙○○負擔百分
之六，被告丙○○負擔百分之一，被告丙○○及丁○○共同負擔
百分之十八，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○始終未於言詞辯論期日到場，其餘被告未於
    最後言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法第0386條所列之
    各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段８地號（面積527.
    平方公尺）為原告與被告５人所共有，同段８－１地號（面
    積18平方公尺，以下合稱系爭土地）為原告與丁○○以外之
    被告４人所共有；而共有人間並無不分割之協議，亦無因物
    之使用目的不能分割之情形，依法自可分割，以利管理及使
    用收益；惟因雙方對於分割方法無法達成協議等情，為此依
    民法第0823條第１項及第0824條第２項之規定，訴請判決分
    割。至於分割分法，詳如主文第一、二項所示。
三、被告甲○○經本院合法通知，始終未於言詞辯論期日到場，
    惟曾提出書狀略以：伊亦同意原告所提之分割方法；惟因伊
    於購買系爭土地時，資金不足，曾以系爭土地為擔保，向新
    光商業銀行借款約新臺幣3700萬元，故伊曾與原告約定，俟
    伊償還上開借款後，約至民國（下同）98年６月30日再行分
    割，原告亦同意，依法自應受拘束。今原告提前訴請分割系
    爭土地，如分割完成，銀行將要求伊清償全部借款，伊恐將
    面臨清償借款之壓力；另伊曾提供其他財產予原告設定抵押
    以為擔保，原告何以急於分割？原告行使權利（訴請分割系
    爭土地），有違誠實及信用原則等語，以資抗辯。
    被告乙○○、丙○○及丁○○則經本院合法通知，未於最後
    言詞辯論期日到場，惟前曾到場陳稱：渠等均同意原告所提
    出之分割方案。被告丙○○及丁○○並以：渠２人為兄弟，
    感情甚篤，２人分得部分仍願維持共有等語。
四、查原告主張：系爭土地為渠與被告５人所共有（８地號）或
    渠與丁○○以外之被告４人所共有（8－1地號）等事實，業
    據渠提出土地登記謄本各１件為證，經核屬實，且為被告等
    人所不爭，原告此部分之主張自堪信為真實。又主張：系爭
    土地共有人間並無不分割之協議，亦無因物之使用目的不能
    分割之情形，依法自可分割，以利管理及使用收益等事實，
    則為被告甲○○所否認，辯稱：伊曾與原告約定，俟98年６
    月30日再行分割云云，惟為原告所否認，而被告又未能舉證
    以實其說，其抗辯自難信為真實；亦即系爭土地共有人間應
    無不分割之協議；原告此部分之主張同堪信為真實。
五、按「各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的
    不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。」民法第
    0823條第１項定有明文。本件系爭土地既為兩造所共有，又
    無不分割之協議，亦無因物之使用目的不能分割之情形，如
    上所述，依上開規定，各共有人自得隨時請求分割，故原告
    訴請分割，自屬有據，應予准許。至兩造對於系爭土地之分
    割分法，並無爭執，其詳如主文第１、２項所示，爰准予原
    物分割如主文所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第１項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     10    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
