【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第552號
聲  請  人  大園預伴混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慈興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣桃園地方法院九十七年度存字第一七○九號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院 97年度裁全字第728號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保金為擔保，並以台灣桃園地
    方法院97年度存字第1709號擔保提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    擔保金，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出准予假扣押民事裁定、提存書、
    國庫存款收款書、相對人公司變更登記表（上開均影本附卷
    ）、相對人同意書各1件為證，並經本院依職權調閱相關卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
