【裁判字號】    97,基簡,1547
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組及殘渣袋壹只，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告甲
    ○○前科部分，補充「甲○○前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院
    以90年度毒聲字第707 號裁定令入戒治處所強制戒治，於民
    國90年10月25日停止戒治執行另案徒刑，期滿未經撤銷停止
    戒治，於91年4 月1 日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第85號不起訴處分；復因於強
    制戒治執行完畢後5 年內之92年4 月19日至同年月24日連續
    施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第430 號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正釋放，
    並因同案經本院以92年度基簡字第521 號判決判處有期徒刑
    5 月確定（下稱甲罪）；又因施用第二級毒品案件，經本院
    以93年度易字第9 號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱乙罪
    ）；另因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院以
    95年度易字第381 號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定（下稱戊罪）；再因施用第一、二級毒品
    案件，經本院及臺灣高等法院以97年度訴字第510 號及97年
    度上訴字第4888號判決判處刑責，分別定應執行有期徒刑10
    月及1 年確定（均尚未執行完畢）。另其因轉讓第二級毒品
    及持有第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第13號判決判
    處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定（下
    稱丙罪）；復因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第1915號判決判處有期徒刑2 年，經最高法院以94年度
    台上字第5627號判決駁回上訴確定（下稱丁罪）；由本院就
    乙罪及丙罪，以93年度聲字第374 號裁定定應執行有期徒刑
    2 年2 月，與甲罪接續執行，於94年12月9 日假釋出監，於
    95年6 月17日保護管束期滿，嗣經本院依據中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，於96年8 月17日就乙罪、丙罪及戊罪，
    以96年度聲減字第1243號裁定分別減刑，並就乙罪及丙罪經
    減刑後之刑，與丁罪合併定應執行有期徒刑2 年6 月，另就
    戊罪經減刑後之刑，定應執行有期徒刑6 月，接續執行，於
    96年9 月7 日因易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告前因施用毒品
      案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
      臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第707 號裁定令入戒治
      處所強制戒治，於90年10月25日停止戒治執行另案徒刑，
      期滿未經撤銷停止戒治，於91年4 月1 日執行完畢，並經
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第85號
      不起訴處分；復因於強制戒治執行完畢後5 年內之92年4
      月19日至同年月24日連續施用第二級毒品案件，經本院以
      92年度毒聲字第430 號裁定令入戒治處所強制戒治，於93
      年1 月9 日因法律修正釋放，並因同案經本院以92年度基
      簡字第521 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因施用第二
      級毒品案件，經本院以93年度易字第9 號判決判處有期徒
      刑7 月確定；另因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件
      ，經本院以95年度易字第381 號判決判處有期徒刑8 月、
      5 月，應執行有期徒刑1 年確定；再因施用第一、二級毒
      品案件，經本院及臺灣高等法院以97年度訴字第510 號及
      97年度上訴字第4888號判決判處刑責，分別定應執行有期
      徒刑10月及1 年確定，此有本院刑事判決及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所受強制戒治執行完
      畢後5 年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原實施觀察
      、勒戒及強制戒治無法收其實效，縱被告本次犯行係於所
      受強制戒治執行完畢後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不
      合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後再犯
      」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
      即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受前開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用毒
      品之行為，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治
      後，均未戒除毒癮，再行施用毒品，足見缺乏戒斷決心，
      然被告所為僅屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，且於
      警詢及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之吸食器1 組（為一般塑膠瓶罐之瓶蓋上穿有一孔，
      另有一般塑膠軟管一端連接透明圓形玻璃球1 只而成，非
      專供施用毒品之器具，此有扣案物照片供參），為被告所
      有供施用第二級毒品犯罪所用之物；另扣案之殘渣袋1 只
      ，為被告所有供持有第二級毒品犯罪所用之物，均據被告
      供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
      之。至於檢察官固就扣案之殘渣袋，請求依據毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，惟無證據
      可資證明尚有第二級毒品殘留於扣案殘渣袋內，即無從適
      用毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，就扣案殘
      渣袋內之第二級毒品宣告沒收銷燬；又縱使扣案殘渣袋內
      仍有第二級毒品，因殘渣袋與其內盛裝之毒品得以相互析
      離，亦僅得就袋內殘留之第二級毒品宣告沒收銷燬之，對
      於扣案殘渣袋應依據刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
      沒收，是檢察官前開所指尚有未妥，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2787號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷64弄23之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年4月1日期滿執行完畢。又
    因施用第二級毒品，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於93年1月9日因法律修正停止戒治，並經
    本署檢察官聲請簡易判決處刑，由臺灣基隆地方法院以92年
    度基簡字第521號判決判處有期徒刑5月確定；再因施用第二
    級毒品，經本署檢察官提起公訴，經同法院以93年度易字第
    9號判決判處有期徒刑7月確定，甫於95年6 月17日保護管束
    期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年10月23日晚上10時許，在基隆市○○區○○街附
    近之萬應廟內，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年月26日下午3時35分許，在基隆
    市○○區○○街73巷64弄25號前為警查獲，扣得第二級毒品
    甲基安非他命殘渣袋1只及玻璃球吸食器1支，且經其同意採
    尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年10月31日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年10月26日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    代號：000000-0）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1只、玻璃球吸食器1
    支、基隆市警察局第三分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單、本署扣押物品清單各1紙及照片9張：
    證明被告確實持有第二級甲基安非他命供己施用之事實。
(四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治於91年4月1日期滿執
    行完畢後，再違反毒品危害防制條例罪，本件被告已無適用
    觀察勒戒處遇程序。
(五)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    毒品，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只，請依同條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬；玻璃球吸食器1支係被告供
    施用毒品之器具，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
