【裁判字號】    97,拍,2571
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2571號
聲  請  人  九如實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年5 月30日起向聲請
    人九如實業股份有限公司買賣貨物，約定清償期為102 年5
    月30日，並以相對人所有座落高雄市○○區○○段729-11號
    土地及其地上第1866建號建物等不動產設定普通抵押權為擔
    保，經登記在案。嗣相對人未依約清償本息，迭經催討均置
    之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、支票影本、退票理由單影本各一件、統一發票影本七件
    為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為102 年5 月30日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，聲請人雖以相對人未清償貨款，執
    以請求裁定准予拍賣抵押物，惟契約所載債務清償期尚未屆
    至，聲請人請求裁定准予拍賣抵押物，違背民法第873 條第
    1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
