【裁判字號】    97,審自緝,1
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審自緝字第1號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  蔡建賢律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因涉犯詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：緣被告甲○○、丁○○2 人係夫妻，被告丙
    ○○則為被告丁○○之兄。被告甲○○、丁○○於民國84年
    4 月22日共同以百宮建設有限公司董事長名義，向自訴人詐
    稱願以新台幣（以下同）2 億726 萬元向自訴人購買座落高
    雄市○○區○○段1432地號、面積0.180309公頃土地全部所
    有權，並約定於一個月內付清款項，嗣被告甲○○於84年4
    月22日先行支付1500萬元後 (見證一)， 自訴人亦依約於同
    年5 月3 日將前開土地移轉過戶予被告甲○○。詎被告甲○
    ○、丁○○取得前開土地所有權後，即拖延及拒絕支付其餘
    價款)， 且為脫產逃避自訴人之求償，竟勾串被告丙○○，
    共同以偽造不實買賣契約之方式，將前開土地先後於3 個月
    內連續移轉予百宮建設有限公司及被告丙○○，再勾串同案
    被告蘇春典（前經本院判決無罪在案）共同於84年10月4 日
    以偽造不實抵押權設定契約書方式，登記虛偽抵押權藉以逃
    避自訴人之求償。其後自訴人察知被告等人前揭犯行後，被
    告甲○○、丙○○竟又立即偽造地上權設定契約書及抵押權
    設定契約書，欲針對前開土地再行辦理地上權抵押權登記 (
    以案外人楊郭紅娟為地上權人），試圖逃避自訴人求償，所
    幸自訴人先行就該土地聲請假扣押而未能得逞。因認被告甲
    ○○、丁○○及丙○○等人乃共犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪及同法第214 條使公務員登載不實罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪及同法第214 條
    使公務員登載不實罪之最重本刑各為有期徒刑5 年、3 年，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間均為
    10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間
    四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第
    80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效
    進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之
    情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：查被告甲○○、丁○○及丙○○3 人前於84年11月間
    因向自訴人購地及辦理土地相關登記而涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財既遂及同法第214 條使公務員登載不實罪，經
    自訴人提起本件自訴，嗣因被告等人逃匿，由本院通緝在案
    ，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期
    間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意
    見，被告等人上述最後犯罪時間（即84年10月4 日）經加計
    自訴案件繫屬日（84年11月16日）起至本院發布通緝之日（
    被告丁○○、丙○○2 人為85年3 月19日；被告甲○○則為
    同年4 月5 日）止之期間（分別為4 月又4 日、4 月又21日
    ，此期間均不生時效進行之問題），及因通緝被告致本案審
    判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所達10年追訴
    權時效期間之四分之一期間（即2 年6 月）後，被告3 人所
    涉前開犯行之追訴權時效至遲應分別於97年8 月8 日（被告
    丁○○、丙○○）與同年月25日（被告甲○○）即告完成。
    職是，本件被告3 人迄今雖猶未能緝獲歸案，惟渠等上開所
    犯詐欺取財既遂及使公務員登載不實等罪之追訴權業已因時
    效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                      法官    陳君杰
                                      法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
