【裁判字號】    97,司拍,2671
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2671號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳金美於民國87年11月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人台灣土地銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,780,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國87年11月25日起至民國137 年11
    月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣案外人吳金美於民國87年11月25日向聲請人台灣土地銀行
    股份有限公司 借用新台幣1,480,000 元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。經查，案外人吳金美於民國92年3 月13日，因買賣關係將
    上開不動產移轉予相對人甲○○。詎案外人吳金美人屆期未
    依約繳納款項，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
