【裁判字號】    97,司促,71337
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71337號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬貳仟壹佰玖拾玖元，及
    其中新台幣伍萬伍仟參佰參拾肆元，自民國九十五年三月六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣壹拾柒萬壹仟捌佰伍拾捌元，及其中新台幣壹拾伍萬玖
    仟伍佰捌拾參元，自民國九十五年三月六日起至民國九十五
    年五月二十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
    自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月六日起至清
    償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
