【裁判字號】    97,聲再,37
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第37號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於臺灣高等法院高雄分院中華民國86
年6 月17日判決（86年度上易字第1274號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1項定有明文。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決，係為臺灣高等法院高雄
    分院民國86年度上易字第1274號判決，聲請人就該有罪之判
    決提起再審，應依上揭規定向為判決之原審法院（臺灣高等
    法院高雄分院）為之，茲聲請人竟誤向本院聲請再審，其程
    序顯屬違背規定，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
