【裁判字號】    97,訴,1550
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1550號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (
義務辯護人  林弘明律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○於停止羈押期間，不得對被害人、證人或其配偶、直系血
親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體
或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院訊問
    被告後，被告坦承犯行，且有證人甲○○、丙○○於警詢、
    偵查中之證述在卷，並有照片、驗傷單附卷可參，被告犯嫌
    重大，且其所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
    ，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國97年10月17日執行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，經審酌原羈押原因雖仍存在，然
    本件證人甲○○、丙○○已於審理期日詰問完畢，而為確保
    被告將來審判、執行程序之進行，認在被告提出相當金額具
    保之情況下，應無繼續羈押之必要，爰准予被告於提出新臺
    幣3 萬元之保證金後，停止羈押，並於停止羈押期間，不得
    對被害人等之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，爰依刑事
    訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 第2 款、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
