【裁判字號】    97,審聲,3965
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第3795號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之伍拾元賭資，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之象棋2 付
    、骰子6 顆及賭資新臺幣（下同）360 元，均為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第1556號為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書在卷可參。而扣案之賭資360 元，據被告於警詢中
    陳稱其中50元之賭資為伊所有等語（見警詢卷第11頁），足
    認該50元為被告所有供本案犯罪所用之物，揆諸前揭法之所
    文，聲請人就此部分之聲請自無不合，應予准許。至其餘之
    310 元賭資，因無證據證明為被告所有供犯罪所用之物；象
    棋2 付及骰子6 顆，係向活動中心所借得，亦據同案經查獲
    之被告王俊傑於偵查中供述明確（見偵查卷第9 頁），足徵
    該等物品均非被告所有供本案犯罪所用之物，是聲請人此部
    分之聲請均無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
