【裁判字號】    97,審撤緩,148
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人贓物案件案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第3956號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因贓物案件，經本院以95年度
    易字第958 號（95年度偵字第3883號）判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，於95年12月8 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即97年1 月13日，因更犯贓物罪，經本院於97年8 月26日以
    97年度審易字第1117號判處拘役40日，並於97年9 月29日確
    定。核受刑人所為，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人甲○前因贓物案件，經本院以95年度易字第958 號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於95年12月8 日確定在案。
    又於上開緩刑期間內之97年1 月13日更犯竊盜罪，經本院以
    97年度審易字第1117號判決判處拘役40日，於97年9 月29日
    確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應
    可認定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容相同（均同
    犯刑法第349 條第2 項之罪），本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有
    據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
