【裁判字號】    97,審勞執,32
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十七年八月二十二日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「勞資雙方合意以新台幣20,000元整就本項爭議達成和
解。資方（乙○○○○○，負責人丙○○）同意自97年9 月起至
98年2 月止，於每月5 日各給付3,000 元整、98年3 月5 日給付
2,000 元整，各付款日由資方林怡青小姐負責將各期款逕匯入勞
方（即甲○○）郵局0000000-0000000 帳戶內，上開各期款未給
付，餘額視為全部到期」部分，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間因勞資爭議，前經高雄市政府勞資爭
    議調解委員會調解，雙方並於民國97年8 月22日調解成立，
    相對人同意給付聲請人新台幣（下同）20,000元，並於97年
    9 月起分期給付，如未如期給付，餘額視為全部到期。惟相
    對人並未依協議內容給付，爰依勞資爭議處理法37條規定，
    聲請就該20,000元部分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府97年8 月22日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該
    次調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文
    所示款項成立調解。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經
    聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上
    開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
