【裁判字號】    97,拍,2467
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2467號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上聲請人與相對人甲○○○○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、建號2824號建物門牌，他項權利證明書、抵押權設定契約書
    上所載與建物謄本所載不符，請提出整編證明。
二、建號2824號建物第5 層面積，他項權利證明書所載與抵押權
    設定契約書、建物謄本不符，請釋明。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
