【裁判字號】    97,審簡,5472
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於民國97年間
    」，更正為「於民國97年4月初之某時」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊所有之提
    款卡係和朋友至高雄市區○街時，置於朋友皮包內遺失，當
    下沒有馬上去報警，但在過3 、4 日後有至銀行辦理掛失云
    云。惟就詐騙集團角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、
    印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則
    在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極
    有可能遭帳戶所有人自行提領或掛失止付而無法提領，則渠
    等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
    風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得
    償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報
    警、掛失止付或自行提領帳戶內金額，以確定渠等能自由使
    用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，而此等
    確信，在該帳戶係拾得、竊得或其他未經同意而使用他人帳
    戶之情形，實無可能發生。本件詐騙集團成員既騙取被害人
    將款項匯入被告上開帳戶內，事後復順利提領，顯然對於提
    領前，該帳戶不致遭被告掛失止付乙節，胸有成竹，倘上開
    帳戶並非被告所提供，該詐騙集團何能如此從容自信，實令
    人不解。又被告曾於97年4 月10日至日盛銀行辦理存摺掛失
    等情，雖有該公司97年5 月8 日日銀字第0972W00040310 號
    函文1 紙在卷可參，惟本件詐騙集團係於97年4 月7 日詐騙
    被害人匯款至被告帳戶內，並於同日將騙得款項提領一空，
    被告辦理前開存摺掛失時間，恰好係在詐騙集團詐欺犯行之
    後，自令人質疑其應有讓詐騙集團使用其帳戶之意，始會在
    上開詐欺行為完成後，才至銀行辦理存簿掛失。準此，堪認
    被告上開帳戶係被告提供予不詳之詐騙集團使用，其辯稱上
    開帳戶係遺失云云，顯係卸責狡飾之詞，不足採信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將所
    有之銀行帳戶存摺、提款卡等物，提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且
    犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯行，態度非佳，惟念其先前
    並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，及被害人遭詐騙款項為新台幣7,989 元，金額非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
