【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第73號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品等案件，經本院訊問後，認其涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級毒品
    罪，以及槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有
    手槍罪、同條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪罪嫌重大
    ，而其中販賣第一、二級毒品罪部分，均為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有
    羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國97年9 月22日裁定執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告前開羈押原因及必要性仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年12月22日起，延長
    羈押2 月。
三、至被告及其辯護人固以被告於本院審理中始終據實陳述配合
    調查，無羈押之必要，且被告罹有糖尿病，其父身體健康亦
    不佳，需人照顧，請求准予具保停止羈押等語。按被告及得
    為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。然法院准許具保停
    止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必
    要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得為之。倘被告
    猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項
    所示之羈押原因，且有羈押之必要，復查無同法第114 條各
    款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准
    許具保停止羈押。經查，被告前揭涉犯之販賣第一、二級毒
    品罪部分，均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，被告於
    本院審理中縱有據實供述，其受羈押之原因及必要性依舊存
    在，並不能因具保而消滅；另被告雖罹有糖尿病，惟看守所
    內有相當之醫療設備可妥適照護被告，尚無因羈押而不能治
    療之情形。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所定情形
    ，揆諸前揭說明，即不應准許具保停止羈押。從而，本件被
    告及辯護人聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
