【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1830號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟柒佰肆拾柒元，及其中新台
幣肆拾萬伍仟壹佰肆拾參元自民國九十七年七月十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國90年8 月30日向原告申請帳號
    00000000000000之『台新銀行現金卡信用貸款』，依約定書
    第1 條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，另依約定書第5 條之約定，被告應於每月之繳款截
    止日依約繳納每月應還之金額。並約定按固定年利率20％按
    日計算之利息；如有遲延還本或付息時，自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之遲延利息。
    詎被告自90年8 月30日核撥貸款起至97年7 月15日止，借款
    尚餘新台幣（下同）52萬9,747 元未按期還款（其中本金為
    40萬5,143 元、利息為12萬4,604 元），依約全部債務視為
    到期，尚餘如主文第1 項所示之本金及利息應立即清償，為
    此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明求為如主文第
    1 項所示之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
    務 視為到期，尚餘如主文第1 項所示之本金及利息尚未清
    償之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、予備金申請
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單（以上皆影本）等件為
    證，核與當庭提出之原本相符。又被告陳明送達地址，經依
    址合法送達開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述
    意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別
    定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
    尚積欠如主文第1 項所示之本金及利息迄未清償，揆之上開
    說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,730 元，應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
