【裁判字號】    97,司促,71331
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71331號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆拾捌萬伍仟貳佰零玖元(二)
    貳佰參拾肆萬壹仟貳佰壹拾肆元，及自(一)民國九十七年六月
    二十九日(二)民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年
    息(一)百分之六點九(二)百分之三點八二計算之利息，暨自(一)民
    國九十七年七月三十日(二)民國九十七年九月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
