【裁判字號】    97,審消債更,3151
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3151號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出車號UT-4625之汽車已報廢之報廢證明文件。
3.請聲請人提出97.1～6 月之薪資證明，聲請人如有其他如儲蓄
  型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.提出為南山人壽保險股份有限公司貸款設定抵押權之該土地及
  建物之登記謄本、並說明該有擔保債務之還款狀況及已於何時
  未繳納貸款。
5.前夫95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.受扶養人子女張宇賢95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人及受扶養人子女張宇賢之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
9.聲請前2 年內必要支出生活費（需詳列明細，例如膳食費、交
  通費、教育費等等）及扶養費等證明文件。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
