【裁判字號】    97,審消債更,3101
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3101號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫書（請務
  必列印清楚，勿缺頁）。
2.請釋明債權人清冊中債權人香港商上海匯豐銀行現存實際債權
  餘額為何。如上開債務已清償完畢，請提出證明資料影本。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊 (
  綠色聯單)。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
7.聲請人擔任負責人之鉅臣印章社於聲請人聲請更生前5 年內之
  營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均
  每月營業額未達20萬元之證明文件影本。
8.每月扶養鄭泳淇3000元（以膳食費支出計算）、蔡睿峰4733元
  （以教育費及膳食費支出計算）、蔡睿澤4733元（以教育費及
  膳食費支出計算）支出證明資料影本、家族系統表，及應分擔
  扶養鄭泳淇、蔡睿峰、蔡睿澤之義務人最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）（聲請人如認上開扶養支出數額不符實際，則請釋
  明每月實際支出數額以對）。
9.聲請人之配偶鄭泳淇及受扶養人蔡睿峰、蔡睿澤97年國稅局財
  產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料。
10.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、教育費證明資料影本。
11.請提出地號高雄市○鎮區○○段1196-2號、門牌號碼為高雄
   市○鎮區○○街18巷4 號之不動產交易價值證明資料影本。
   另提出房屋貸款契約書影本
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
