【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25200 號）暨移送併案審理（台灣台南地方法院檢察署97年
度偵緝字第318 號、台灣台中地方法院檢察署97年度偵緝字第65
5 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    81年度訴字第3899號判處應執行有期徒刑3 年6 月，入監執
    行後，於84年間假釋出監，嗣於假釋期間內之85年間又因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第3182號判處有
    期徒刑3 年2 月，前開假釋並因此遭撤銷，執行殘刑2 年8
    日，2 徒刑接續執行結果，於93年1 月31日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，其能預見將自己之行動電話門號交付予
    他人使用，足供他人作為詐欺財物時之聯絡工具，詎仍基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於94年8 月25日，在高雄
    縣大寮鄉某行動電話門市，將其向台灣大哥大股份有限公司
    申請之0000000000號、0000000000號行動電話門號，交付予
    某真實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子，供該男子所
    屬詐欺集團作為詐欺取財之聯絡工具使用，嗣該詐騙集團成
    員並為下述詐欺犯行：
  (一)於94年8 月25日10時許，以丙○○所提供之行動電話門號00
    00000000號，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中大獎，須
    匯款繳納稅金與手續費後方能領錢等語，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日下午1 時57分起至9 月27日止，陸續匯款共計新台
    幣（下同）244 萬7,800 元至該詐欺集團所收購之葉丁元、
    羅淦波、陳怡儒（所涉幫助詐欺罪嫌另為不起訴處分）等人
    之人頭帳戶內，再由該詐騙集團成員提領款項花用。甲○○
    於匯款後，始知受騙。
  (二)於94年9 月6 日下午2 時許，以丙○○所提供之行動電話門
    號0000000000號，撥打電話予丁○○，佯稱係丁○○配偶林
    長青友人欲借款應急等語，致丁○○一時不查陷於錯誤，於
    同日下午2 時15分至臺北市○○區○○路571 號第一商業銀
    行大直分行匯款12萬元至該詐欺集團所收購之吳國章（所為
    幫助詐欺犯行，業經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月確
    定）申設之台灣土地銀行學甲分行000000000000號帳戶內，
    再由該詐騙集團成員提領款項花用。丁○○於匯款後，始知
    受騙。
  (三)於94年9 月8 日上午11時許，以丙○○提供之電話門號0000
    000000號，撥打電話予乙○○，佯稱係乙○○之友人，急需
    用錢，欲向乙○○借款，致使乙○○信以為真陷於錯誤，依
    指示於同日上午11時55分許，匯款3 萬元至所指定吳國章（
    所為幫助欺犯行，業經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月
    確定）申辦之第一商業銀行臺中清水分行帳號00000000000
    號帳戶內，再由該詐騙集團成員提領款項花用。嗣乙○○發
    現受騙報警後，為警循線查獲上情。
二、證據部分：
  (一)被告丙○○之警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人張和平、丁○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)上開門號基本資料查詢表2 紙、通聯調閱查詢單3 紙。
  (四)前開被害人匯款單據共25紙及葉丁元、羅淦波、陳怡儒、吳
    國章上開帳戶之交易明細10紙。
  (五)一般民眾申辦門號並無特殊限制，且得同時向不同電信業者
    申辦多數門號使用，如無特別理由，衡情應無隨意借用他人
    門號使用之理，則被告任意提供自己門號，其對於對方取得
    門號之目的可能供作詐欺取財使用，自當有所預見，縱無證
    據證明其明知收取門號者之犯罪態樣，然就對方嗣後將其所
    提供之門號供作詐欺取財之用，並藉以方便掩飾犯行，顯不
    違反被告之本意，其有幫助詐欺取財之間接故意甚明。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘
    述如下：
  1.法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，未較有利
    於行為人。
  2.就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，無新舊法比較問題。
  3.易科罰金折算標準之變更：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算
    標準，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之
    法律一併綜合比較），併此敘明。
  4.綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，修正後刑法規定未
    較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適
    用修正前之刑法規定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將行
    動電話門號交與綽號「阿富」之某成年男子，供該男子所屬
    詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，透由撥打上開電話門
    號，向被害人施詐術，使被害人陷於錯誤，匯款至上開人頭
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話
    門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既係一
    次將2 行動電話門號交付他人，縱所交付之門號，嗣後經由
    詐騙集團成員使用，向前開數被害人為詐騙，因其僅有一交
    付之幫助行為，故屬單純一罪（最高法院96年度台非字第24
    5 號判決意旨參照）。是本件檢察官移送併辦部分，與被告
    經聲請並經判決有罪之犯罪事實，既屬單純一罪之關係，當
    為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分之原則，本
    院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    前於81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字
    第3899號判處應執行有期徒刑3 年6 月，入監執行後，於84
    年間假釋出監，嗣於假釋期間內之85年間又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以85年度訴字第3182號判處有期徒刑3 年
    2 月，前開假釋並因此遭撤銷，執行殘刑2 年8 日，2 徒刑
    接續執行結果，於93年1 月31日縮短刑期執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有肅清煙毒條
    例等多項犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不
    知悔改，明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之行動電話門號予
    不法份子使用，除使被害人受有前述損害外，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情況，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (三)又中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定：「犯
    罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例別有規定外，
    依下列規定減刑」；同條例第16條明定該條例自中華民國96
    年7 月16日施行，並於同條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本件被告係於上
    開減刑條例施行前之95年3 月27日、6 月1 日經臺灣台南、
    台中地方法院檢察署分別發布通緝，而於97年3 月5 日緝獲
    歸案，有上開2 檢察署通緝書及歸案證明書在卷可稽。是依
    上開條例第5 條規定，被告並不合減刑之要件，自無法受減
    刑寬典，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
