【裁判字號】    97,審簡,4544
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第9 行關於
    「高稅資字第‧‧‧」之記載更正為「高國稅資字第‧‧‧
    」、第11行關於「並持向稅捐稽徵機關申報‧‧‧」之記載
    補充為「並於95年6 月1 某日辦理94年度營利事業所得稅申
    報時，持上開結算申報書連同扣繳憑單向財政部高雄市國稅
    局小港稽徵所申報‧‧‧」、第12行關於「財高稅港營所字
    第‧‧‧」之記載更正為「財高國稅港營所字第‧‧‧」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是該條規定本身雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正後刑
    法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律。次按法律變更之比
    較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年
    上字第2615號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    ）。本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而
      銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
      第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（二）修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，然
      修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯
      數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結
      果，修正後之規定並非較有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申
    報書，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為
    公司實際負責人即被告甲○○繼續反覆執行之事務，被告自
    為從事此項業務之人。被告虛列告訴人乙○○94年度之薪資
    所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而做成同年度金
    泰順公司營利事業所得稅結算申報書，並向稅捐機關申報稅
    捐，使納稅義務人金泰順公司得以逃漏依法應繳納之營利事
    業所得稅，足生損害於告訴人及財政部高雄市國稅局核稅及
    處理稅賦事物之正確性。核其所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務登載不實之文書罪及稅捐稽徵法第43 條
    第1 項、第41條之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告
    所為業務上登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告於同一年度接續填製不實之扣繳暨免扣
    繳憑單、營利事業所得稅結算申報書等業務上之文書，乃係
    基於逃漏稅捐之同一目的下之接續行為，應論以單純一罪。
    被告所犯上開行使業務登載不實之文書罪及幫助納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，
    依修正前刑法第55條規定，應從較重之幫助納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐罪處斷。至檢察官聲請意旨雖認被告所犯上開二
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰，惟被告係於刑法
    修正施行前犯上開二罪，且該二罪間有方法結果之牽連關係
    ，依上開新舊法比較之結果，新法既未較有利於被告，本件
    即應適用修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，附此敘明。
四、爰審酌被告幫助納稅義務人以虛報告訴人薪資之方式逃漏稅
    捐，影響國家稅政之正確性，並損害告訴人之權益，行為實
    不可採，復審酌被告犯後未能坦承犯行，飾詞卸責，毫無悔
    意，以及被告幫助所逃漏之稅捐金額非鉅，暨其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算
    標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準
    予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定較有利於受刑人，爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑，該條例第5 條定有明文，是如於96年7 月15
    日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案
    者，自不得依該條例減刑，惟若係於該條例施行後經通緝，
    並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受前開規定不得減刑
    之限制，據此，被告係於上開減刑條例施行後之97年4 月2
    日遭臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於97年5 月26日經緝
    獲到案，有被告之通緝資料在卷可稽，且被告本件犯行之犯
    罪時間為96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3
    款之減刑條件，復核無該條例第3 條之情形，依諸前開說明
    ，本件尚無該條例第5 條規定之適用，被告仍應獲減刑之寬
    典，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條第1 項、第43條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條、（修正前）第55
    條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
