【裁判字號】    97,審消債更,2880
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2880號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會。且聲請
    人之薪資每月扣除自己之生活費及房貸後，尚須負擔子女之
    教育費及扶養費，如聲請人之薪資仍依法扣除三分之一，恐
    對聲請人及其家人之生活造成影響，是聲請停止本院97年度
    司執字第113565號強制執行，且債權人不得對於聲請人行使
    債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之
    保全處分等語。
三、經查，本院97年度司執字第113565號已併入本院97年度司執
    字105324號強制執行，而97年度司執字第113565號執行標的
    並無扣押聲請人之薪資，有97年度司執字第113565號強制執
    行聲請狀及電話記錄可稽。因此，聲請人保全處分聲請，應
    係針對不動產執行部分，先予敘明。
四、又聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必
    要情形，且目前上開執行事件僅至調假扣押卷執行程度，尚
    未進行至定拍，短期內無遭拍賣變價之虞。是本院裁定開始
    更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產之強制執行及
    其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
