【裁判字號】    97,審簡,4847
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「後
    火車站鐵道內」之記載補充為「後火車站調度場內」，以及
    證據並所犯法條欄一、第5 行關於「現場照片2 張」之記載
    更正為「現場照片8 張」，並增列證據：「臺灣高雄地方法
    院公務電話記錄1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告二人為貪圖不法利益，率爾竊取
    被害人臺灣鐵路管理局所有之鋼製鐵軌共6 條，所為實不足
    取，惟念其犯後均能坦承犯行，態度尚可，且所竊上開鐵軌
    已由被害人領回，兼衡被告二人之犯罪動機、手段、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
