【裁判字號】    97,補,1631
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1631號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴之聲明第一項回復原狀請求之訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,951,000 元，訴之聲明第二項返還土地所有權狀請求
係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法
第77條之12規定，其訴訟標的價額應為1,650,000 元，合計應徵
第一審裁判費36,739元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
