【裁判字號】    97,訴更(一),6
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴更(一)字第6號
原      告  丁○○○
上列原告與被告丙○等間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於裁定送達七日內預納翻譯用新臺幣貳仟元。
  理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。為民事訴訟法第94條之1 第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○已於民國93年4 月13日死亡，經本院於97
    年11月14日裁定命被告甲○○之繼承人乙○○承受訴訟，上
    開裁定應向乙○○之最後住所地加拿大送達，並須翻譯送達
    證書，而有支出翻譯費之必要，否則即無從進行送達承受訴
    訟裁定之訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
