【裁判字號】    97,司促,71340
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71340號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟捌佰肆拾貳
    元，及其中(一)新台幣壹佰壹拾柒萬捌仟玖佰柒拾伍元、(二)新
    台幣肆萬捌仟捌佰陸拾柒元，(一)自民國九十七年十月一日、
    (二)自民國九十七年十一月七日起至清償日止，均按年息百分
    之三點九四計算之利息，暨(一)自民國九十七年十一月一日、
    (二)自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
