【裁判字號】    97,司拍,2634
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2634號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人吳珊緹即吳佳玲於民國94年10月3 日
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及案外人吳盈進對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,440,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自民國94年9 月20日起至民國
    124 年9 月19日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣案外人吳珊緹即吳佳玲於民國94年10月5 日向聲請人分別
    借用(一)1,200,000 元(二)1,200,000 元，其還款方式、借款期
    間、約定力、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。經
    查，案外人吳珊緹即吳佳玲於民國97年1 月2 日，因買賣關
    係已將該不動產移轉登記予相對人乙○○，併經登記在案。
    詎案外人自(一)民國97年9 月6 日(二)民國97年10月6 日起即未
    依約繳納款項，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1件、借據影本1件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
