【裁判字號】    97,審簡,5162
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行「嗣於96年10月31
    日下午1 時許」，更正為「嗣於96年10月29日下午1 時許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將手機門號售予詐騙
    集團供詐欺取財聯絡被害人所用，其雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍販售所有手機門號
    予不法份子使用，除使被害人受有損害外，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，犯後又否認犯
    行，難認態度良好，惟念被告並無任何前科記錄，有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 紙在卷可參，顯見素行尚可，又本
    件被害人遭詐騙金額為新台幣1 萬元，金額非鉅等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌上揭犯罪情節、被告智
    識程度、家中經濟狀況（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載）
    等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
