【裁判字號】    97,審交附民,161
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原     告  甲○○
    被     告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第161 號（就本院97年度審交易
字第45 4號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97 年12 月10日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）玖拾萬元（不含強制保險
      金），其給付方法為：調解成立日，當場以現金給付壹拾
      伍萬元整予原告收訖無訛）。
    分別在民國98年1 月20日、同年2 月20日各別支付新台幣
      壹拾貳萬元；同年3 月20日支付壹拾壹萬元，均匯入臺灣
      銀行賴彥文存簿內（匯款帳號：00-000-000000-0） 。
    賸餘新台幣肆拾萬元整，雙方同意採分期給付，被告願於
      每月20日前為清償日，每期每月匯款柒仟元至原告上揭帳
      戶、號內，給付期間：自98年5 月20日起至全部清償完畢
      止，被告如一期未履行，即視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     臺灣高雄地方法院交通法庭
                         書記官  李承悌
                         法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
