【裁判字號】    97,審簡,6357
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6050號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以90年度
    毒聲字第6899號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒治
    期間因表現良好，而於91年4 月18日停止戒治處分出監，並
    於91年11月13日戒治期滿。復於前揭強制戒治程序執行完畢
    後5 年內之95年間，因施用毒品案件（下稱第一案），經本
    院以95年訴字第1053號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，嗣於同年間又因施用毒品案件（下稱第二
    案），經本院以95年度訴字第3489號判處有期徒刑9 月、3
    月，應執行有期徒刑11月確定；因竊盜案件（下稱第三案）
    ，經本院以95年度易字第2265號判處有期徒刑1 年確定，後
    因中華民國九十六年度減刑條例公布施行後，前開第一案經
    減刑為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，後
    第二、三案經減刑為有期徒刑4 月15日、1 月15日、6 月，
    應執行有期徒刑11月確定，2 徒刑接續執行結果，於97年5
    月22日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於97
    年5 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前
    科，素行不佳，且經觀察、勒戒、強制戒治後，尚未能戒絕
    毒癮，仍不知悔改，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難
    矯治其惡性，且其犯後矢口否認犯行，顯無悔改之意，惟念
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
