【裁判字號】    97,家救,145
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第145號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求給離婚等事件聲請訴訟救助事件
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出起訴狀、戶籍謄本、診斷證明書、95年度家護字第
    1020號通常保護令、96年度家護聲字第94號民事裁定、96年
    度偵字第30399 號簡易判決處刑書等影本、財團法人法律扶
    助基金會高雄分會法律扶助申請書、財政部高雄市國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單等各1 份以為釋明，依上開財政部高雄市國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單，查有聲請人96年度所得為49,406元
    ，且無任何資產，是聲請人所釋明無資力之人乙節，可堪認
    定。又聲請人所請求與相對人離婚等事件，由形式審查之結
    果，亦顯非無勝訴之望。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救
    助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
