【裁判字號】    97,審易,2634
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第24663 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。詎被
    告因細故與告訴人發生口角後，竟基於傷害之犯意，於民國
    97年2 月28日22時許，在高雄縣岡山鎮○○○街24巷12號住
    處，以徒手及持蓮蓬頭之方式毆打告訴人，致其受有頭皮血
    腫、臉部挫擦傷、前頸部與肩部抓痕瘀青、前胸壁瘀青、上
    背部瘀青及四肢多處瘀青之傷害，因認被告涉犯刑法第 277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○
    ○於本院審理中撤回本案告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
