【裁判字號】    97,司促,71312
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71312號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾柒萬捌仟壹佰陸拾元，及
    其中新台幣參拾伍萬參仟貳佰伍拾玖元，自民國九十六年十
    一月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及
    按月加計新台幣壹仟元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，該項命令與確定判決
    有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
債權人不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
