【裁判字號】    97,審簡,7148
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「於97年8
    月1 日18時40分許」更正為「於97年8 月1 日18時40分前某
    時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2821
    號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年11月10日入
    監執行，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    經裁定減刑為有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日徒刑執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
