【裁判字號】    97,補,1679
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1679號
聲  請  人  大宇製革有限公司
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費。經查，
依聲請人所提出之大宇製革有限公司財產狀況說明書所示，其資
產總額結計為零元，依非訟事件法第13條第1 款，應繳納新臺幣
聲請費500 元，限聲請人於收受本裁定送達10日內補繳，如未依
期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
