【裁判字號】    97,審聲,4226
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月，現於監獄執行中，因受刑
    人於97年11月27日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟
    法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋
    中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第1514號判處有期徒刑8 月、8 月，定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上訴字第1356號判決撤銷原審判決，減為有期徒刑4
    月、4 月，定應執行刑為有期徒刑7 月確定（下稱第一案）
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    4137號判決處有期徒刑10月確定（下稱第二案），第一案及
    第二案復經本院以97年度審聲字第874 號定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年11月27日經核准假
    釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
