【裁判字號】    97,審簡,2114
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告乙○○侵占
    之生啤酒機價值新台幣5 萬元；證據部分補充證人即啟騰實
    業有限公司員工甲○○於本院調查中之證詞外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又修正前
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而
    銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33 條 第
    5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
    法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第2 條第1
    項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告不思以合法途徑賺取財物，竟任意侵占他人財物，犯後又
    否認犯行，態度不佳，惟念所侵占物品價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又本件被告行為後，刑法易科罰金
    條文已有變更，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣
    9 百元）折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正後刑法之規定，未較有利於行為人
    ，故依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
