【裁判字號】    97,審簡,7109
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    之記載應予刪除；犯罪事實欄二、第4 行「於不詳時、地」
    應補充為「於95年4 月間，在不詳地點」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)修正前刑法第47條、第49條原分別規定為：「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1 」、「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院
    受裁判者，不適用之」，嗣各修正為：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」、「累犯之規定，
    於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之」，將累犯成立
    之要件限於5 年內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始有
    加重其刑規定之適用，惟為求司法與軍法一致而將「依軍法
    」受裁判者不適用累犯之規定刪除，是修正前後就累犯之適
    用範圍互有擴張及減縮。本件被告前因施用毒品案件，經國
    防部南部地方軍事法院以93年度金審字第19號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於94年6 月2 日縮短刑期執行完畢出監乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因被告依
    修正前之規定，並不構成累犯，顯然對於本案科刑範圍影響
    較鉅，是經比較修正前、後關於累犯之規定，當以修正前之
    規定較有利於被告。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告甲○○將其所有中華郵政之帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人
    遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告前雖經軍事法院判處有期徒刑
    執行完畢，然經比較修正前後刑法之結果，以適用修正前刑
    法對被告較有利，故不論以累犯，聲請簡易判決處刑意旨似
    有誤會，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣2 萬元
    之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
