【裁判字號】    97,家救,135
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第135號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
兼上一人之
法定代理人
前列二人共同
訴訟代理人  黃建雄律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、經查，本件聲請人以其與相對人間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據
    其提出提出戶籍謄本、照片、高雄市政府警察局小港分局處
    理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表影本、員工
    職務證明書、存證信函、行政院主計處平均每人所得與消費
    統計表、財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助審
    查表等影本各1 份為證，以為釋明；另本院依職權調閱兩造
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份，亦核與聲請人
    所陳相符。本院審酌上開證據資料，並參照財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定
    聲請人符合財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認
    定標準第3 條第1 項2 款規定之無資力資格，因而准予法律
    扶助等事證，足認聲請人所釋明其無資力支出上開請求離婚
    事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人以遭受相對人婚後
    虐待、重大事由難以維持婚姻，依民法第1052條第1 項第3
    款、第2 項之規定訴請判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴
    之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第
    107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
