【裁判字號】    97,訴更(一),6
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴更(一)字第6號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○等人間請求分割共有物事件，本院於民國97
年11月14日所為之承受訴訟裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本第一行關於案由「原告與被告莊復元等人間請求拆屋
還地等事件」之記載，應更正為「原告與被告甲○等人間請求分
割共有物事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
