【裁判字號】    97,訴,1915
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1915號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告以被告於訴外人張秋萍刑事偽造文書案件偵查中承諾負
    擔保證責任為由，主張依被告之承諾為訴之追加，惟被告不
    同意此部分訴之追加，且追加之訴與原訴非基於同一之基礎
    事實，不應准許。此部分訴之追加不合法，經本院另以裁定
    駁回其訴之追加，本院僅就被原告依保證契約法律關係之請
    求予以審酌，核先敘明。
三、原告主張：張秋萍於民國96年6 月1 日向原告借款新台幣（
    下同）162 萬元（下稱系爭借款），約定還款日為97年1 月
    1 日，並徵得被告同意，由被告擔任系爭借款之保證人。嗣
    後張秋萍並未依約還款，原告向被告請求償還系爭借款，遭
    被告以未在系爭借款借據上簽名為由拒絕，然被告於張秋萍
    被訴偽造文書案件偵查中，已表明願就系爭借款負保證責任
    ，爰依保證契約之法律關係，提起本訴，並聲明：(一)被告於
    原告對張秋萍之財產強制執行無效果時，應給付原告162 萬
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告則以：系爭借款借據上「乙○○」字樣乃張秋萍未經被
    告同意而擅自簽署，張秋萍事後始將此事告知被告，被告並
    無擔任系爭借款保證人之意，自無須就系爭借款負保證責任
    。又原告與張秋萍已於97年3 月31日，在高雄縣梓官鄉調解
    委員會就系爭借款成立調解，原告不得依調解成立前之借貸
    契約向張秋萍請求給付，被告亦因此不就系爭借款負擔保責
    任。再者，原告已同意以150 萬元成立調解，原告向被告請
    求給付162 萬元，已逾主債務之限度，另原告於調解時同意
    由張秋萍自97年4 月10日起至103 年5 月10日止，按月清償
    2 萬元，原告所為之延期清償未經被告同意，被告就此債務
    自不負保證責任等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
五、兩造不爭執事項：
  (一)張秋萍於96年6 月1 日向原告借貸162 萬元，約定還款日期
    為97年1 月1 日，並書立借據，借據上保證人欄所載「乙○
    ○」乃張秋萍所簽署。
  (二)原告於97年3 月31日與張秋萍就系爭借款以150 萬元成立調
    解，由張秋萍簽發每張金額2 萬元之本票共75張交予原告（
    到期日分別為97年4 月5 日及自97年4 月10日起至103 年5
    月10日止之每月10日）。
  (三)張秋萍並未依調解成立內容清償系爭借款。
六、本件爭執事項：
  (一)兩造就系爭借款是否成立保證契約？
  (二)原告依保證契約法律關係請求被告給付162萬元有無理由？
七、得心證理由：
  (一)兩造就系爭借款是否成立保證契約？
    原告主張秋萍向原告借款，並爭得被告同意擔任借款之保證
    人等情，被告否認之。惟查：系爭借款借據上之保證人欄所
    載「乙○○」係張秋萍所簽署乙節，雖為兩造所不爭執，然
    被告於台灣高雄地方法院檢察署97年度他字第5088號偽造文
    書案件偵查中已自陳：同意擔任保證人等語，有訊問筆錄影
    本在卷可按（他字卷第14頁）。張秋萍亦陳稱：借據上「乙
    ○○」係其簽署，惟事前有告訴被告，被告亦表示同意等語
    （他字卷第14、15頁）。系爭借款借據上之被告之簽名雖非
    被告親自簽署，然被告既已同意擔任張秋萍之保證人，則張
    秋萍簽署被告姓名乃係經被告授權所為，兩造間於96年6 月
    1日成立保證契約，應可認定。
  (二)原告依保證契約法律關係請求被告給付162萬元有無理由？
  1.按就定有期限之債務為保證者，如債權人允許主債務人延期
    清償時，保證人除對於其延期已為同意外，不負保證責任，
    民法第755 條定有明文。原告主張被告應依保證契約給付原
    告162 萬元等情，被告否認之，並以原告另與張秋萍成立調
    解，且未經被告同意即允許張秋萍延期清償，被告就系爭借
    款債務自不負保證責任等語為辯。
  2.經查：張秋萍於96年6 月1 日向原告借款162 萬元，約定還
    款日為97年1 月1 日，並徵得被告同意，由被告擔任系爭借
    款之保證人。嗣原告於97年3 月31日與張秋萍就系爭借款以
    150 萬元成立調解，由張秋萍簽發每張金額2 萬元之本票共
    75張交予原告（到期日分別為97年4 月5 日及自97年4 月10
    日起至103 年5 月10日止之每月10日）等情，已為兩造所不
    爭執，堪信為真實。又原告同意張秋萍延期並分期清償，被
    告並不知情，亦未同意等情，亦經原告自陳在卷（本院言詞
    辯論筆錄第2 頁），核與被告所辯相符，亦可認定。則系爭
    借款本屬定期給付之債務，債權人即原告既與主債務人即張
    秋萍成立調解，同意張秋萍延期並分期清償，原告之允許既
    未經保證人即被告之同意，依上開規定，被告自毋庸再負保
    證責任，被告所辯，洵屬有據。原告請求被告依保證契約給
    付原告162萬元，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本院審
    酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第
    1項、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
