【裁判字號】    97,審簡,6245
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7066號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「賴
    建志前因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第7358號判決
    處有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月25日因易科罰金而執
    行完畢。」、第3 行「94年9 月13日執行完畢」更正為「94
    年8 月10日執行完畢釋放」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告且執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7066號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉中興村中庄282之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經高雄地方法院裁定入臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年9 月13日執行完畢，並經本署以94年度毒偵
    字第5847號為不起訴處分確定。其明知甲基安非他命係經公
    告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級
    毒品，未經許可不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年
    7 月27日至28日某時許，在高雄縣六龜鄉中興村中庄282-2
    號旁邊鐵皮屋工寮內，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於97年8 月1 日7 時許，另案遭警緝獲，經其
    同意至警局採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證                據│待     證    事     項│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告乙○○於偵訊時之│被告確於上揭時地施用甲│
   │    │供述。              │基安非他命。          │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │(1)尿液採證代碼對照表│被告之尿液經送驗後，確│
   │    │（六警-0055）       │呈甲基安非他命陽性反應│
   │    │(2)台灣檢驗科技股份有│，顯有施用第二級毒品甲│
   │    │  限公司濫用藥物尿液│基安非他命1次之事實。 │
   │    │  檢驗報告1紙。     │                      │
   │    │                    │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │  1 份。            │畢釋放後，5 年內再犯本│
   │    │2.全國施用毒品案件紀│件施用毒品之犯行。    │
   │    │  錄表1 份。        │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                              檢  察  官  黃  俊  嘉
                                          甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
