【裁判字號】    97,訴,1915
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1915號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告同
    意者、請求之基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 款、第2 款、
    第7 款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追
    加之訴與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社
    會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料
    ，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，
    得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序
    得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，最高
    法院91年台抗字第552 號裁判要旨可參。
二、經查：原告原依據保證契約法律關係請求被告給付清償借款
    新台幣（下同）162 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於訴狀送達後另以：
    被告曾於97年度偵字第27739 號偽造文書案件偵查中承諾負
    擔保證責任，爰依被告之承諾為訴之追加。惟被告不同意此
    部分訴之追加，且原告主張被告於偵查中之承諾，乃屬新成
    立法律關係，與原起訴之保證契約法律關係之爭點，並無共
    同性，無法期待原請求保證契約清償債務之訴訟資料於後請
    求承諾負保證責任之審理繼續利用。揆諸首開說明，原告追
    加之訴與原訴非基於同一之基礎事實，難謂無礙訴訟之終結
    。
三、綜上，原告為訴之追加，所依據之法律關係及原因事實均不
    相同，被告表示不同意追加訴訟，亦不符合民事訴訟法第25
    5 條第2 款至第7 款之情形，揆諸首揭說明，原告訴之追加
    於法未合，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭   法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
