【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（97年度偵字第20424 號），本院訊問被告後，認被告犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，並有其他共犯
    丙○○尚未到案，且有證人乙○○仍待訊問，有勾串共犯及
    證人之虞，且認如未予以羈押，難以進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    於民國97年9 月18日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，其羈押原
    因仍然存在，亦認有繼續羈押之必要，應自民國97年12月18
    日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
