【裁判字號】    97,重訴,68
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭憲彰律師
聲請人即
選任辯護人  葉銘進律師
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押；暨本院依職權
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年9 月15日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，審酌被告涉犯殺人罪之犯罪嫌
    疑重大，且經本院依殺人罪判處有期徒刑13年在案，是上開
    重罪羈押原因仍存在。又被告業已提起上訴，為確保日後審
    判及執行之順利，認有繼續羈押之必要，自97年12月15日起
    ，延長羈押2 月。至被告及辯護人葉銘進律師雖均聲請具保
    停止羈押，但依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有繼
    續羈押之必要，上開聲請應均予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  鄭詠仁
                                     法  官  謝枚霏
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
