【裁判字號】    97,消債更,1602
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1602號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，聲請人
    之薪資除支應生活費與家用必要支出外，尚須負擔房貸、扶
    養費，甚而可能影響考績評比，嚴重影響聲請人及家人生活
    。是聲請停止臺灣高雄地方法院97年度司執字第98716 號強
    制執行，且債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押
    、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分等語。
三、經查，依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，
    聲請人之主要收入來源為其任職於中友船舶貨物裝卸承攬股
    份有限公司之薪津，然以聲請人自陳其積欠債務達新臺幣（
    下同）652,307 元，及其月薪約為37,561元等情，則各債權
    人於保全處分自97年11份起迄今之期間內，可得受償之金額
    甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序
    參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受
    償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並
    無助益；且債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行
    法第122 條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強
    制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持
    基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債務人如認
    執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行法第122
    條、第12條之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦，而非
    依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全
    處分之目的與功能。是縱使債權人對債務人聲請對薪津債權
    強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻
    礙債務人重建更生之機會。從而，聲請人聲請對其薪資債權
    停止強制執行之保全處分，於法即有未合。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
