【裁判字號】    97,審易,2140
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24984
號、第24235 號、第24978 號、第24977 號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，肆罪，各處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實附表編號4 之：時
    間應更正為「96年10月18日下午8 時30分」；證據欄增列：
    被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，各係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告有如附件所示之刑事前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。其所犯上開四罪名，犯
    意各別，時間地點均有間，應予分論併罰。爰審酌被告年輕
    力壯，竟不思以己力正當賺取所需，以詐欺之方式騙取被害
    人等之手機，素行非佳，業如前述，行為有所不當，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度良好，各被害人係損失手機1 支之
    犯罪情節，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處所主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
