【裁判字號】    97,審聲,4232
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院判處有
    期徒刑4 年5 月，現於監獄執行中，因受刑人於民國97年11
    月27日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條
    、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因搶奪、搶奪、竊盜案件，分別
    經臺灣高雄少年法院以93年度少訴字第12號及本院以94年度
    訴字第1693號判決處有期徒刑2 年、2 年6 月、4 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第5538號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑4 年5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年11月27日經核
    准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第 2
    項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
