【裁判字號】    97,審消債更,3123
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3123號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請釋明債權人清冊中各債權人之債權餘額數額。
3.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書(紅色聯單)。
5.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料。如有其他財產如人壽保
  險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
7.聲請人申請前5 年內勞保或公保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
8.每月扶養林佩昀5000元支出證明資料影本。
9.受扶養人林佩昀97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
10.請提出聲請人繳納保費之子女保險契約書影本（需有記載保
   險期間及保險金額）。
11.聲請更生前2 年內每月支出聲請人生活及子女雜費、子女保
   險費、摩托車貸款費證明資料影本。另請釋明聲請人其他支
   出中所列「娘家收入寄回」之意義為何。
12.請提出聲請人所有之機車行照影本。另請提出該筆摩托車貸
   款契約書影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
