【裁判字號】    97,司票,12107
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12107號
聲  請  人  高北交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年七月九日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣參萬陸仟元，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年7 月9 日簽發
    之本票一紙，票據號碼36000 號，內載金額新臺幣36,000元
    ，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件聲
    請人未釋明本票提示日，經本院於民國97年11月21日裁定命
    其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國97年11
    月27日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據
    補正，其利息之聲請自無從准許，應予駁回外，餘核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
