【裁判字號】    97,審簡,6778
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字7473號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國91年1 月
    25日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第4835號為不起訴處分；又因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第142 號判決處有期徒刑3 月確定，迄
    95年3 月2 日因易科罰金而執行完畢。詎仍不知悔改，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4 月6 日上午11時許（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為97年4 月9 日下午3 時30分回溯24
    小時內），在臺南市某汽車旅館內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月9 日下午12時20分許，因另案遭通
    緝，經警在其位於臺南市安平區○○○街68號15樓之6 之住
    處查獲，並經其同意採集尿液送驗，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該
    中心出具之檢驗報告及臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害
    防制條例按送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊各1 份
    在卷可參，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告且執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
