【裁判字號】    97,司促,71310
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71310號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰柒拾伍萬參仟玖佰肆
    拾陸元，及其中新台幣貳佰柒拾壹萬捌仟柒佰零伍元，自民
    國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五
    點一二計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之五點六三二計算之遲延利息，並連
    帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。又民法第二百零七條第一項規定，利息不得滾入原本
    ，再生利息。但當事人以書面約定利息遲付逾一年後經催告
    而不償還時，債權人得將遲付之利息，滾入原本者，依其規
    定。經查，本件債務，雖經當事人以契約約定將遲付之利息
    滾入原本，惟依債權人所提出之證物所示，並未有經催告債
    務人而不償還之證明文件，故尚難謂該部分聲請有理由，揆
    諸前開說明，就遲付之利息再滾入原本之部分，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
