【裁判字號】    97,審交訴,201
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24581 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「甲○○於
    肇事後而偵查犯罪之機關未發覺本案車禍前，即報警處理，
    並向到場處理之警員自首犯罪而接受裁判。」；證據欄增列
    ：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社
    會活動而言，被告受僱於賢源鋼鐵股份有限公司，平時以駕
    駛聯結車為業，業經被告供承在卷，則駕駛車輛即屬被告個
    人基於其社會地位繼續反覆執行之事務，故被告為從事駕駛
    業務之人。是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向
    到場處理之警員表示伊為肇事車輛，並接受裁判，符合刑法
    自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告係因一時疏忽致被害人傷重死亡，侵害他人生命法益而無
    法回復，造成被害人家屬之喪親之痛，行為實有不當，惟念
    其坦承犯行，態度尚可，無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且業與被害人家屬達成民事和解
    並已給付全部之和解金額，此有和解書（院卷第17頁）、本
    院公務電話記錄附卷可憑，暨其犯罪動機、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，業如上述，因一時不慎致為本
    案犯行，犯後已坦承犯行，業與被害人家屬達成和解，足認
    已有悔意，經此偵、審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項
、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
