【裁判字號】    97,審簡,6949
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6663號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零
點零貳肆公克，驗餘淨重零點零壹肆公克）暨其包裝袋，沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「95年」更正
    為「97年」、刪除第6 行「含袋重0 點26公克、」；證據部
    分，刪除證據並所犯法條欄一第2 行「含袋重0 點26公克、
    」，並補充「乙○○於97年7 月30日為警採集之尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈鴉片類陰性反應，有該公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局岡山分
    局警備隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 紙在卷
    足參，足認被告僅持有而未施用第一級毒品海洛因無訛。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又扣案之物品，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分（驗前淨重0.024 公克、驗
    餘淨重0.014 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違
    禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收
    銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6663號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街14巷66巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年7 月30日下午6 時
    20分許，在高雄縣岡山路太平洋遊藝場門口，向真實姓名年
    籍不詳、綽號「黑仔」之成年男子，以新台幣（下同）500
    元之價格購得第一級毒品海洛因1 小包（含袋重0 點26公克
    、驗前淨重0.024 公克、驗餘淨重0.014 公克）而非法持有
    之。惟尚未及施用，旋於同日時40分許，在鄰近之高雄縣岡
    山鎮○○路德昌藥局前，因遭警盤詰而查悉上情，並扣得上
    開第一級毒品海洛因1 小包。
二、案經高雄縣警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，並有第一級毒品海洛因1小包（含袋重0點26公克、驗前淨
    重0.024公克、驗餘淨重0.014公克）扣案可資佐證，復有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（鑑別條碼：0000
    00000） 附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（含袋重0
    點26公克、驗前淨重0.024 公克、驗餘淨重0.014 公克），
    請依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                              檢察官     甲  ○  ○
                              檢察官     丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
