【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1762號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因非法製造槍枝等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾年貳月，併科罰金新台幣拾肆萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因非法製造槍枝等罪，經本院暨臺灣屏東地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第
7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
