【裁判字號】    97,聲,1758
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表編號1 、
2 所載減刑後之刑，與附表編號3 不得減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因違反毒品危害防制條例等3
    罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑
    法第53條、第51條第5款定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
