【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重訴字第10號
受  罰  人  乙○○
受罰人因原告丙○○與被告甲○○間損害賠償事件為證人而不到
場，本院裁定如下：
   主    文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
   理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○○為證人，經分別通知於民
    國97年8 月4 日、97年8 月25日、97年10月27日、97年11月
    19日到場應訊，並均已寄存送達於博愛四路派出所、且於97
    年11月28日再次通知受罰人到場應訊並由同居人莊松林代為
    受領，有卷附送達證書可憑，該受罰人均已受合法之通知。
三、受罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行有重大
    助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有裁罰並促請
    到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議（並按他造當事
人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
