【裁判字號】    97,苗簡,1057
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1057號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄前科論述第1 段第3 行中增加記載「嗣經
    臺灣南投地方法院96年度聲減字第1559號裁定減為有期徒刑
    2 月」者外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取之物
    、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
