【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張智宏  律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4313
號、94年度偵字第4798號、95年度偵字第236 、2248、2249、32
94號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。偽造「仁德醫護管理專科學校董事會第十屆第四次董事會
議記錄」主席欄之「丁○○」署押參枚沒收。又共同犯連續業務
侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造「仁德醫護管理專科學校董事會第十屆第四次董事會議記錄
」主席欄之「丁○○」署押參枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○擔任財團法人臺灣省苗栗縣仁德醫謢管理專科學校
      （下稱仁德醫校）人事室助理員兼董事會助理員，負責董
      事會議之紀錄，甲○○（由本院另案審結）則係仁德醫校
      人事室主任，兼任董事會秘書職務，負責綜理該校人事室
      及董事會業務、討論事項及對外發文事宜，渠等均係從事
      業務之人。為應付教育部之監督並使仁德醫校之會計帳目
      平衡，詎共同基於業務上登載不實文書並持以行使之犯意
      聯絡，均明知實際上並未於民國91年4 月21日上午10時許
      召開董事會，丙○○受甲○○之指示，於91年4 月21日前
      之不詳時間，在仁德醫校顧問室，先後於3 份不同版本之
      「仁德醫護管理專科學校董事會第十屆第四次董事會議記
      錄」，登載「時間：中華民國91年4 月21日上午10點整，
      地點：第一會議室，出席董事：丁○○、黃漢發、王德源
      、徐昇、胡永泉、郭麗群、葉聰哲、邱素雅、劉成基，列
      席人員：乙○○、甲○○‧‧‧」及討論事項等不實事項
      於其業務上所製作之董事會議紀錄上，並由丙○○於會議
      記錄末尾處主席欄偽造董事長丁○○之署押共計3 枚，嗣
      經過正式發文程序，將最後1 份載有5 項討論事項提案之
      會議記錄報教育部備查，持以行使，使教育部誤信確實有
      召開該次會議，且會議記錄所載重要事項均經該校董事會
      決議通過，致生損害於教育部之監督權及仁德醫校董事長
      丁○○、董事黃漢發、王德源、徐昇、胡永泉、郭麗群、
      葉聰哲、邱素雅、劉成基等人，以及會議記錄所載列席人
      員乙○○之權利。
（二）甲○○又因擔任人事室主任，可經手仁德醫校各項人事費
      用及決定提前離職教師應賠償該校之違約金金額，而被告
      丙○○係人事室助理員，負責經辦人事室各項業務，及收
      取前開款項，亦均為從事業務之人。詎丙○○與甲○○竟
      共同基於意圖為甲○○不法所有之概括犯意聯絡，自81年
      7 月間起至91年1 月間止，丙○○受甲○○指示，於附表
      所示時間，將其所經手，原應交給學校如附表所示款項之
      金額，悉數交予甲○○簽收，甲○○即易持有為所有，予
      以侵占入己，總計侵占金額為00000000元（起訴書原記載
      00000000元，惟此部分業經檢察官於97年6 月25日當庭減
      縮犯罪事實）。又另擔任仁德醫校資管科之教師劉熒潔，
      前經向仁德醫校申請留職停薪未獲該校同意，未經辦理離
      職手續，自92學年度下學期開始即未前往該校授課，仁德
      醫校原擬依法請求賠償，惟劉熒潔嗣於93年3 月17日提出
      申請書，請求仁德醫校准予辦理離職手續，丙○○與甲○
      ○復承前揭概括犯意聯絡，由甲○○在申請書上批示「有
      原因之故，情有可理，准賠償一個半月，交陳美英處理」
      ，被告丙○○乃依其指示向劉熒潔收取違約金76964 元，
      交予甲○○收取，由甲○○易持有為所有，予以侵占入己
      。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○、戴綺霞、甲○○、徐昇、胡永泉、葉聰哲等
      6 人分別於偵查中、本院審理時之證述。
（三）「仁德醫護管理專科學校董事會第10屆第4 次董事會會議
      記錄」3 份。
（四）仁德醫校講師劉熒潔離職時所提出申請書1 份。
（五）仁德醫校所有彰化商業銀行苗栗分行帳戶93年3 月份之明
      細帳1 份。
（六）教育部95年3 月27日台技（二）字第0950040813號函所函
      覆之仁德醫護管理專科學校董事會第10屆第4 次董事會會
      議記錄1 份。
（七）被告丙○○所提出日記本及離職教師張瑞珠、陳芸娟、劉
      炆明、簡麗純、朱麗雪等人所擬簽呈影本各1 份。
三、論罪科刑：
（一）法律適用
      刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
      而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽
      連犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）：
   1、刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯。」新法修正為：「2 人以上共同『實
      行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
      成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年台上字第
      934 號判決意旨參照）。惟本案被告丙○○犯行使業務登
      載不實文書及業務侵占之犯行，依其犯罪情節，不論依新
      、舊法規定，均屬該條所指之共同正犯，故修正前之規定
      並無不利於被告丙○○之情形，本件即應適用行為時之舊
      法，論以共同正犯。
   2、刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，而刑法修正之
      後，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比
      較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規
      定較有利於被告。
   3、刑法第33條第5 款業經修正公布，修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）1 元以上
      」不同。比較新舊法結果，以舊法即行為時法較有利於被
      告。
   4、刑法第41條亦經修正，修正後之該條第1 項規定為：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
      刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。
      修正前之該條第1 項規定則為：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限」。且被告等行為後，罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項
      前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元1 百元、2
      百元、3 百元修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，因
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較之必要。本件之折算標準，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
   6、刑法第51條第5 款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾20年。」修正後就刑法第51條第5 款
      規定改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
      比較修正前後之規定，修正後刑法並非較有利於行為人。
   7、綜合上述條文修正前、後之比較，及最高法院前揭決議、
      修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
      」原則，本件應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
（二）被告丙○○與共犯甲○○就上開犯行彼此間，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。
（三）就犯罪事實（一）即偽造董事會議記錄，起訴書認係偽造
      私文書乙節，又刑法第210 條之偽造私文書罪，係以無製
      作權之人假冒他人名義製作文書為要件，如以自己名義作
      成之文書，縱令內容不實，除合於業務登載不實之要件，
      得論以刑法第215 條之罪名外，尚難論以偽造私文書罪。
      查股東會或董事會之會議記錄，乃公司之股東或董事開會
      時，由記錄人員依照決議內容作成之文書，若非記錄人員
      假冒他人名義製作該會議記錄，固得成立偽造私文書罪；
      倘該負責記錄之人員係以自己之名義作成，縱令內容不實
      ，亦無從成立偽造私文書罪（最高法院著有90年台上字第
      1730號判決意旨可資參照）。本件被告丙○○、共犯甲○
      ○分別為董事會助理員及秘書，為從事業務之人，是其將
      不實事項登載於其業務上之文書，顯係業務上登載不實文
      書罪，惟本件基本社會事實相同，本院自得依法變更起訴
      法條，且經當庭諭知，檢察官亦依該罪論告求刑，併此敘
      明。其先後3 次偽造「丁○○」署押之行為，應為業務登
      載不實文書之部分行為，其先後3 次業務登載不實之低度
      行為，應為（1 次）行使之高度行為所吸收，均不另論罪
      。
（四）被告丙○○就所犯業務侵占罪（起訴書認被告丙○○所犯
      業務侵占附表之款項與教師劉熒潔之離職違約金為數罪部
      分，業經檢察官於97年9 月15日以補充理由書二更正為連
      續犯，見本院卷七第219 頁）之先後多次業務侵占犯行，
      時間緊接，方法相同，又均係觸犯犯罪構成要件相同之罪
      名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條
      連續犯規定以一罪論，並均依法加重其刑。
（五）被告丙○○就所犯上開行使業務登載不實文書、連續業務
      侵占二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（六）本件其餘同案被告及共犯相關犯罪事實由本院另案審結，
      併此敘明。
四、量刑理由：
（一）爰審酌被告丙○○身為仁德醫校之職員，竟與共犯甲○○
      共同觸犯行使業務上登載不實文書罪及連續業務侵占罪，
      其犯罪動機、目的、手段，惟其僅係下屬，聽命於共犯甲
      ○○，犯罪情節較輕，又其犯後主動提供親筆記載之日記
      本供檢察官調查，使本案因而釐清，案情得以明朗，犯後
      坦承犯行，態度良好，深表悔意，節省有限之司法資源等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告丙○○上開全部
      犯行，均發生在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪
      犯減刑條例之減刑規定，應依中華民國96年罪犯減刑條例
      第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併依
      修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後，緩刑之宣告
      ，應適用新法之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。查被告丙○○未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，僅因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯行
      ，堪認歷此偵、審理程序及科刑之教訓，當知所警惕，信
      無再犯之虞，況本件係因被告丙○○主動提供重要證據，
      使該部分共犯之犯罪事實明確，有利偵查，本院認本案所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      勵自新。
（二）又按偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與否，均沒
      收，刑法第219 條定有明文。故被告丙○○在「仁德醫護
      管理專科學校董事會第10屆第4 次董事會會議記錄」主席
      欄偽造「丁○○」之署押共計3 枚應依法宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、（修正前）
      第56條、第215 條、第216 條、第336 條第2 項、（修正
      前）第41條第1 項前段、（修正前）第51條第1 項第5 款
      、第74條第1 項第1 款、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454條 第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。對於業務上所
持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
