【裁判字號】    97,婚,132
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第132號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死
    亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條
    第1 項亦定有明文。
二、原告主張兩造婚後共同居住於桃園縣桃園市○○街47號6 樓
    之5 ，並未同居生活於原告之戶籍地即苗栗縣公館鄉福基村
    8 鄰福基220 號，此經載明於97年12月2 日之言詞辯論筆錄
    可稽。另經本院依職權函請苗栗縣警察局苗栗分局查訪，經
    該分局提出職務報告略以：經實地查訪原告母親張林安健及
    鄰居黨春喜、林煥松等人，渠等均表示兩造未曾同居生活於
    苗栗縣公館鄉福基村8 鄰福基220 號住處等語，可資參酌，
    此有苗栗縣警察局苗栗分局栗警三字第0970023503號函1 份
    附卷為憑。從而，揆諸前揭規定，本件兩造之住所地及訴之
    原因事實發生地均為桃園縣桃園市○○街47號6 樓之5 ，依
    前述說明，自應由臺灣桃園地方法院管轄。聲請人向無管轄
    權之本院起訴，顯有違誤。本院爰依聲請移送於該管轄法院
    ，如主文所示。
中  華    民    國      97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣壹仟元。
                            書記官  丁文宏
中  華    民    國      97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
