【裁判字號】    97,苗簡,1035
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1035號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，並應於判決確定後至緩刑期滿前陸月，向臺灣苗栗地
方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之重製遊戲光碟肆佰
捌拾陸片、供重製光碟使用之電腦主機壹臺及燒錄器壹臺均沒收
。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「沙丘魔堡2000」更正為「三
    國志7 」、第16行之「盜版戲光碟片」更正為「盜版遊戲光
    碟片」，及證據部分之「光碟檢驗報告」更正為「光碟檢視
    報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能尊重他人之著作財產權，意圖銷售而
    擅自重製光碟，不但侵害他人著作財產權，同時損及我國保
    護智慧財產權之國際形象，侵害期間長達2 年之久，嚴重影
    響國家之國際視聽及形象，及其犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，且已獲得告訴人原諒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。復查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，且犯後坦承犯行，態度良好，並已獲告訴人原諒，
    又告訴人於偵查中具狀陳報稱：「被告坦承犯行，且向告訴
    人表達悔過之意，雙方達成和解，告訴人認已達警惕之目的
    ，被告應無再犯之虞，告訴人同意不予追究外，不另作任何
    賠償之請求，並請求准賜被告緩起訴之處分，以期被告自新
    。」等語，有陳報狀1 份（見97年度偵字第4965號卷第57頁
    ）可稽，經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    。又本院斟酌被告以上開不法方法，侵害他人之著作權，嚴
    重損害被害人之權益，是本院認有命被告提供義務勞務以彌
    補其犯罪，並記取教訓之必要，爰命被告於判決確定後至緩
    刑期滿前6 月，向臺灣苗栗地方法院檢察署指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，暨依刑法
    第93條第1 項第2 款規定，宣告緩刑期間付保護管束。另被
    告上開犯行，自95年6 月1 日起，延續至97年9 月18日被查
    獲止，自應適用行為終了時之法律，是本件並不生新舊法比
    較之問題，亦無適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，併
    予敘明。
三、沒收：
（一）扣案之侵害告訴人公司著作權之盜版遊戲光碟8 片、不詳
      人士享有著作財產權之盜版遊戲光碟478 片、供重製光碟
      使用之電腦主機1 部、燒錄機1 臺，均屬本件犯罪所用之
      物，且不以屬於犯人者為限，爰依著作權法第98條但書規
      定，宣告沒收之。
（二）扣案之盜版日劇光碟134 片及空白光碟900 片、燒錄器3
      臺，分係被告所有，供己觀看及資料備份所用，業據被告
      於警詢、偵訊時供承在卷，均非供本件犯罪所用之物，且
      非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）著作權法第91條第3 項、第98條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
      款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
