【裁判字號】    97,聲,3125
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3125號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者；假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，提存法第18條
    第1 項第3款及第5款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9688號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾以本院97年度存字第438 號提存事件提供面額新台幣（下
    同）300,000 元之陽信商業銀行可轉讓定期存單提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人間
    之本案訴訟業經本院97年度訴字第482 號民事判決判決全部
    勝訴並確定在案，故聲請人聲請假扣押之應供擔保原因業已
    消滅，為此提出本院96年度裁全字第9688號假扣押裁定、97
    年度存字第438號提存書、97年度訴字第482號支付命令暨確
    定證明書等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第9688號裁定，准許
    聲請人供擔保後得對相對人之財產於770,690 元之範圍內為
    假扣押，聲請人於供擔保後，據以聲請本院以97年度執全字
    第390 號案件對相對人之財產予以假扣押等情，固據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，惟關於上開假扣押所欲保全之
    債權，聲請人已於97年2 月5 日具狀向本院提起訴訟，並經
    本院以97年度訴字第482 號判決命相對人連帶給付聲請人95
    9,690 元及其法定遲延利息確定在案，亦據本院依職權調閱
    上開訴訟卷案卷查明無訛。故本件聲請人聲請假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟顯已獲全部勝訴確定，依首揭法條之規
    定，聲請人可逕向提存所聲請返還提存物，毋庸本院以裁定
    為准駁。
四、至本院96年度裁全字第9688號假扣押裁定，所列債務人除相
    對人2 人外，並有甲○○、葉明翰、陳明吉、錞鑫企業有限
    公司、歐雅曼實業有限公司等人，惟聲請人於取得上開假扣
    押裁定後，並未對甲○○等人提存擔保金，亦未聲請本院對
    甲○○等人之財產實施假扣押執行程序，此經本院調閱本院
    97年度執全字第390 號假扣押執行卷宗查明無誤。準此，本
    件聲請返還之提存物，其受擔保利益人應僅相對人2 人，甲
    ○○等人並非受擔保利益人，且本件聲請人亦未列甲○○等
    人為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此當毋庸審究，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
