【裁判字號】    97,聲,5532
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（總驗餘淨重貳點壹零捌捌
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    毒偵字第73號違反毒品危害防制條例一案，已經不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（總驗餘淨重
    2.1088公克）均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號判決意旨可資參照。復按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別有所規定；而刑
    法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修
    正公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但
    書，修正更動為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁
    判時之法律。又甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
三、經查：被告上開案件中所扣得疑似毒品5 包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，確實含有甲基安非他命成
    分，有該局97年3 月25日航藥鑑字第0911705 號鑑定書一份
    附卷可稽，即屬第二級毒品，揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請裁定將被告持有之上開甲基安非他命5 包宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
