【裁判字號】    97,訴,4464
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18081
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前有多項違反毒品危害防制條例之前案紀錄，其最近
    一次有期徒刑執行完畢紀錄，係因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1338號分別判處有期徒刑1 年
    、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣再經本
    院裁定減刑並定其應執行有期徒刑8 月確定，而於民國96年
    7 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，明知其前分別於
    95年4 月間某日時、同年5 月9 日下午2 時45分許，均在臺
    北縣板橋市○○路○ 段「家樂福賣場」對面，各以新臺幣（
    下同）1,000 元、500 元之代價，向乙○○購買第一級毒品
    海洛因（乙○○所涉販賣第一級毒品犯行，另案經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第3017號判處有期徒刑7 年6 月確定）
    ，且其於上開乙○○所涉販賣第一級毒品案件偵查程序中，
    已於95年5 月25日臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問時，
    到庭結證上情明確，嗣乙○○上開販賣第一級毒品案件經檢
    察官提起公訴，由本院以95年度訴字第2063號審理，甲○○
    於97年2 月26日本院指定之審判期日，以證人身分到庭，其
    為維護乙○○，竟基於偽證之犯意，於供前具結，就乙○○
    所涉販賣第一級毒品案件之案情有重要關係之事項，虛偽陳
    稱：95年5 月9 日與乙○○相約之目的，係打算一起買海洛
    因、一起施用，之前另一次也是與被告一起去買海洛因，伊
    該日所述方屬實在云云，而為偽證之行為。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，復有臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第12484 號偵查卷附95年
    5 月25日訊問筆錄1 份、證人結文1 紙（被告部分）、本院
    95年度訴字第2063號刑事卷附97年2 月26日審判筆錄1 份、
    證人結文1 紙（被告部分）等可資佐證，並經本院依職權調
    取本院95年度訴字第2063號乙○○違反毒品危害防制條例案
    件卷宗全卷核閱無訛，足認被告上開自白，核與事實相符；
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如事實欄
    第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅為維護友人，即於法院
    審理時到庭任為偽證之行為，顯見其漠視法院審判程序公正
    性之心態，其行為對於國家司法權之行使亦有相當程度之侵
    害，及被告犯後於本院審理時已知坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
