【裁判字號】    97,簡,7655
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於民國97年11月25日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄易科罰金折算部分應更正
為「如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查本件被告甲○○收受贓物之犯罪時間係於95年7 月1 日
    刑法修正施行前，本院業經比較新舊法之適用結果，認應以
    行為時之舊法予以處斷，並於原判決理由欄詳予敘明，惟因
    原判決之原本及其正本主文欄有關易科罰金折算部分誤載為
    新法即以新臺幣為折算數額，顯係誤寫，因不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正為正確之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
