【裁判字號】    97,交簡,6358
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後，其呼氣酒精濃度為每公升0.76毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後否認犯
    行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30159號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街37巷9號
                        現居臺北縣板橋市○○街309號之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月13日18時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○街37巷9 號之住處與朋友飲用高粱酒後，明知其飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍從上開飲酒處騎乘
    車號CU7－735號重機車欲前往臺北縣板橋市○○街309號之6
    居住，嗣於同日19時17分許，行經臺北縣板橋市○○○路○
    段175 巷口，因略顯酒意，為執勤員警攔檢，並施予呼氣酒
    精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.76毫克
    ，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒後
    駕車經警查獲之事實，而被告於97年10月13日21時34分許經
    警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達
    每公升0.76毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 紙在卷可憑。按刑法第185條之3所規範係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能
    安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55 MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%）
    以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當
    酒精呼氣濃度達0.5 MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等影響。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃
    度己達每公升0.76毫克，已超過每公升0.55毫克以上甚多，
    參以警察查獲時對被告觀察結果所製作之「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」，其檢測內容結果為不合格，
    且有意識模糊等情形，揆諸上開函釋說明，有事實足認被告
    客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
