【裁判字號】    97,聲,5486
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第3052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣桃園法院及本院判處罪刑，經分別確定在
    案，其後復經本院97年度聲字第806 號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，於民國96年10月29日送監執行，嗣經法務部
    於97年11月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907147
    號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認
    受刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑
    人犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
