【裁判字號】    97,簡,10192
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「新泰分行分行」應更正為「新泰
    分行」；犯罪事實欄第12行「為確認非其職業」其中「非」
    字係屬贅載，應予刪除，及犯罪事實欄附表二之編號2 乙○
    ○之匯款時間「94年7 月11日3 時8 分」應更正為「97 年7
    月11日3 時8 分」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，就理由部分並補充如下
    ：被告雖辯稱其前揭帳戶之密碼係寫在紙條上，而與該帳戶
    之存摺、提款卡同於不詳時、地遺失云云，惟查，金融帳戶
    係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金
    融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不
    任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領
    、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識正常之成年
    人，當無諉為不知之可能，益徵其前揭所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足為採。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用
    之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人
    日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取
    財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其
    將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所
    認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，而未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶
    設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺
    幣5 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
