【裁判字號】    97,家他,154
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第154號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求確認扶養義務不存在等事件，業經終局判決確
定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告乙○○與被告甲○間請求確認扶養義務不存在等
    事件，前經本院民國97年6 月20日97年度家救字第78號裁定
    ，准對原告予以訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他
    訴訟費用。次查，本件訴訟原告之先位聲明係請求確認被告
    對原告之扶養義務不存在，備位聲明則係請求被告應自起訴
    時起按月於每月5 日前給付原告1 萬4,600 元，經本院以97
    年度家訴字第76號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔
    確定在案。是以本件第一審訴訟標的價額依民事訴訟法第77
    條之2 第1 項但書規定以其中價額最高之備位聲明訴訟標的
    價額，再依民事訴訟法第77條之10但書規定，以10年計算核
    算結果，原告應繳納之裁判費用核定為18,424元（訴訟標的
    價額計算式：14,600×12×10＝1,752,000 元）。是依上開
    規定，爰依職權確定原告乙○○應負擔之訴訟費用額如主文
    所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
