【裁判字號】    97,交易,473
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
038 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院於96年10月
    4 日以96年度交簡字第1617號判處罰金新臺幣（下同）4 萬
    5 千元確定，於97年2 月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    於96年10月9 日下午至臺北市某朋友住處飲酒後，已處於不
    能安全駕駛之狀態，仍騎乘車牌號碼EHS- 965號輕型機車，
    欲返回其位於臺北縣三重市○○街122 號2 樓之租屋處。嗣
    於同日18時35分許，行經臺北縣三重市○○街89號前，為警
    攔檢稽查，經員警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.79毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣警政府察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，並
    經證人即查獲被告之員警甲○○於偵查中證述屬實，此外，
    並有酒精測定值記錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在
    卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪於96年12月18日
    經立法院修正，於97年1 月2 日以總統華總一義字第096001
    77841 號令公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科3 萬元以下罰金。」，修正後規定為：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，就罰金金額部分較修正前為提高
    ，且增加得併科罰金之規定，自以修正前刑法第185 條之3
    規定有利於被告。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，仍於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    而騎乘機車行駛市區道路，對交通安全所生之危害非輕，及
    其犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，判決
如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
