【裁判字號】    97,家聲,350
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第350號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「邱」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為母親甲○○與陳羅贊之
    非婚生子女，嗣於民國78年8月15日經陳羅贊認領，惟聲請
    人自小即由母親扶養照顧，從未與生父陳羅贊及其家族往來
    ，且陳羅贊已於77年12月10日死亡，而聲請人自知悉係生父
    之非婚子女，且生父另一方尚有妻子及子女，「私生子」之
    沈重自卑伴隨聲請人，長期造成聲請人精神痛苦，而必須求
    醫或心理諮商，是以，聲請人從父姓對伊顯有不利，爰依法
    聲請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本１件、
    陳羅贊除戶戶籍謄本１件、聲請人生母甲○○同意書１件為
    證，堪予認定。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外
    ，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。職此，本院審酌上情，認聲請人自幼即由生母甲○○
    獨自扶養照顧，生父陳羅贊已於77年12月10日死亡，而聲請
    人從未與父親及父親家族往來，與其父姓之家族顯已失去一
    般社會生活聯結，且前開未婚生子事實之陰影，使聲請人遲
    遲無法忘而影響其生活，自可認保留聲請人現有之父親姓
    氏，對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無
    不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
