【裁判字號】    97,簡上,1097
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1097號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服本院中華民國97年11月19日
97年度簡上字第1097號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第19350 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因被告甲○○誣
    告等案件，經本院第一審依簡易程序於95年5 月5 日以95年
    度簡字第188 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，嗣因最高法
    院檢察署檢察總長認違背法令，於96年10月15日以96年度非
    上字第299 號提起非常上訴，經最高法院於96年11月9 日以
    96年度台非字第310 號撤銷原判決，由本院依判決前之程序
    更為審判，經本院於97年7 月31日以96年度簡更字第1 號判
    處有期徒刑6 月，緩刑3 年，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官與被告均不服，分別提起上訴，經本院管轄第二審之合
    議庭於97年11月19日以97年度簡上字第1097號撤銷原判決，
    改判處有期徒刑2 月，緩刑3 年。揆諸首開規定及說明，本
    件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。
    本件上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提
    起上訴，即屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
