【裁判字號】    97,簡,9948
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓之.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29378 號、97年度偵緝字第2715號、第2716號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○能預見交付自己帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可
    能幫助不明人士詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺取財之不確定犯意，於民國97年間某日，得知有人欲向
    不特定人收集金融機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不詳、
    自稱姓游之成年男子聯絡後，於同年3 月間某日，在不詳地
    點，將其於板信商業銀行民族分行申請開立帳號000-000000
    00000000號帳戶（下稱板信銀行帳戶）之存摺、提款卡（含
    提款密碼）及其於臺灣銀行板橋分行申請開立帳號000-0000
    00000000號帳戶（下稱臺灣銀行帳戶）之存摺、提款卡（含
    提款密碼），以不詳代價，一同出售與真實姓名年籍不詳自
    稱姓游之成年人。不明人士取得上開帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，分別為以下犯行：
(一)、於97年3 月15日16時12分許前之某時，在不詳地點，撥打電
    話予甲○○，詐稱其日前電視購物之交易方式有誤，須至提
    款機操作更正云云，致甲○○陷於錯誤，依不明人士之指示
    ，於同日16時12分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段313 號前
    之郵局提款機，匯款2 萬9986元至上開板信銀行帳戶，旋遭
    提領一空。
(二)、於97年3 月15日14時30分許，在不詳地點，撥打電話予丁○
    ○，詐稱其日前電視購物之交易方式有誤，須至提款機操作
    更正云云，致丁○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日
    16時49分許，在臺北縣新店市○○路○ 段273 號前之郵局提
    款機，匯款2 萬9984元至上開臺灣銀行帳戶，旋遭提領一空
    。
(三)、於97年3 月15日16時49分許前之某時，在不詳地點，撥打電
    話予曾鈺崴，詐稱其日前電視購物之交易方式有誤，須至提
    款機操作更正云云，致曾鈺崴陷於錯誤，依不明人士之指示
    ，於同日16時49分許，在桃園縣龍潭鄉○○路151 號前之郵
    局提款機，匯款2 萬9988元至上開臺灣銀行帳戶，旋遭提領
    一空。
(四)、於97年3 月15日15時20分許，在不詳地點，撥打電話予乙○
    ○，詐稱其日前電視購物之交易方式有誤，須至提款機操作
    更正云云，致乙○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日
    16時14分許在南投縣草屯鎮○○○路20號前之郵局提款機，
    匯款2 萬9983元至上開板信銀行帳戶，尋遭提領一空。
二、證據：
(一)、被告丙○○於偵查中坦承出售上開2 帳戶供不明人士使用。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指訴，被害人丁○○、曾鈺崴、乙
    ○○於警詢時之指述，證人即被害人乙○○於偵查中之具結
    證述。
(三)、告訴人甲○○、被害人丁○○、曾鈺崴、乙○○所提供之提
    款機交易明細表各1 紙。
(四)、被告上開板信銀行帳戶、臺灣銀行帳戶之開戶基本資料及交
    易明細表各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報簡便格
    式表各4 份。
(六)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告丙○○年滿47歲，
    為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其申請開立具私密性之上開板信銀行帳戶
    、臺灣銀行帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）均交付不明
    人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以
    使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可能幫助他
    人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明被告係
    以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺
    取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之存摺及
    提款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐
    騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至
    上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，
    掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為同
    時交付上開2 帳戶，幫助不明人士詐欺甲○○、丁○○、曾
    鈺崴、乙○○得逞，而同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為同
    種想像競合犯，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助
    詐欺被害人曾鈺崴之部分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全甚鉅，且造成上述4 人共計損失11萬9941元，情節非
    輕，惟念及被告於偵查中坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告曾
    有賭博前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
