【裁判字號】    97,聲,5414
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○（聲請書誤載為林清燕）
    因被告丙○○犯詐欺案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    、拘提均無著，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97
    年8 月28日乙○慎丑97執減更字第928 號通知1 紙、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    拘票暨拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料表、保證金收據影本各1 紙附卷可稽，且於本院裁定時
    ，亦未因另案在監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表可按，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
