【裁判字號】    97,聲,5462
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第3061號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子壹顆及賭資新臺幣伍仟壹佰元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    9529號被告乙○○等賭博一案，前經聲請人依刑事訴訟法第
    253條之1為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年，並已於民
    國（下同）94年9月12日期滿。扣案之象棋1副、骰子1顆及
    賭資新臺幣（下同）5,100元，為被告供犯罪所用之物，且
    為犯罪所得之物，又屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語（聲請書誤載為單獨宣告沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告乙○○等賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於93年6月10日以93年度偵字第9529號為緩起訴處分
    ，並於94年9月12日期滿，而該案扣案之象棋1副、骰子1顆
    ，為被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，另扣案之賭資5,
    100元部分，其中4,800元屬於被告甲○○所有，而剩餘300
    元屬被告乙○○所有，且均為被告2 人犯罪所得之物，有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度偵字第9529號緩起訴處
    分書、臺灣高等法院檢察署處分書、執行案件資料表及扣押
    物品清單各1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
