【裁判字號】    97,聲,3073
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3073號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年度臺抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結，亦有
    最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨可資參看。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5916號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存面額新臺幣（下同）100,000 元之交通銀行開發金
    融債券為擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    經聲請人聲請變換提存物後，以本院95年度存字第3614號提
    存事件提存等值之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票
    在案。茲因假扣押之本案訴訟已終結，聲請人亦聲請催告相
    對人行使權利，經本院以97年度聲字第1808號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，為此提出本院93年度裁全字第5916號民事裁定、本
    院95年度聲字第327 號民事裁定暨確定證明書、本院95年度
    存字第3614號提存書、臺灣臺北地方法院台北簡易庭93年度
    北簡移條字第575 號調解程序筆錄、板院輔民弘97年度聲字
    第1808號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，兩造間本案訴訟經臺灣臺北地方法院台北簡易庭以93
    年度北簡移調字第575 號調解成立，其內容為相對人願給付
    聲請人203,226 元，及自民國93年11月20日起至清償日止，
    按日息萬分之5.4 計算之利息，聲請人其餘請求拋棄等情，
    有聲請人所提上開調解程序筆錄影本在卷可稽。然聲請人本
    院93年度裁全字第5916號假扣押裁定，係依聲請人所請，准
    聲請人對相對人之財產在206,495 元之範圍內予以假扣押，
    兩者差距3,269 元，此即為相對人可能遭受之損害而應由聲
    請人負責賠償之範圍，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因
    業已消滅。復查，聲請人固聲請本院於97年7 月18日以板院
    輔民弘97年度聲字第1808號函催告相對人行使權利而未行使
    ，惟聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本院調閱
    本院93年度裁全字第5916號、93年度執全字第3198號假扣押
    執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押
    執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定
    ，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對
    人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未
    合，自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
