【裁判字號】    97,簡,10268
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2322
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經撤銷假釋應執行
    殘餘刑期2 年11月又13日，又於民國90年間因贓物案件，經
    本院以91年度訴字第2075號判處有期徒刑4 月確定，接續執
    行，於93年10月25日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）
    ；又前因施用毒品案件，經臺灣高等法院及本院分別於95年
    4 月20日、96年2 月26日，以94年度上訴字第4175號、95年
    度訴字第3976號，分別判處有期徒刑8 月、5 月、10月、6
    月確定，嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑7 月，於97年1 月
    30 日 縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與徐敏芳（已另
    行審結）基於意圖為自已不法所有之犯意聯絡，於95年9 月
    4 日上午8 時30分許，乙○○帶同徐敏芳前往臺北縣蘆洲市
    ○○路70巷1 號7 樓甲○○租屋處，推由乙○○委請不知情
    之鎖匠前來開啟大門後，無故侵入屋內（侵入住宅部分，未
    據告訴），共同竊取新台幣（下同）6 萬元、人民幣7500元
    、鈜鎔企業有限公司及廖清彬所有之上海商業銀行蘆洲分行
    存摺各2 本，支票20張（付款人為上海商業銀行蘆洲分行，
    發票人係「鈜鎔企業有限公司」），得手後徐敏芳將其中票
    號為LCA0000000、面額7 萬5 千元之支票1 張，持以轉交予
    不知情之房東邱俊龍抵付房租之用，丟棄其他19張支票及4
    本存摺，並將所得金錢朋分花用殆盡。嗣甲○○返家發現租
    屋處遭竊後報警處理及持票人邱俊龍因提示上開支票，經銀
    行以掛失止付為由退票報警始循線偵悉上情。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、訊據被告乙○○於本院訊問時坦承有上述犯行，核與證人甲
    ○○於警詢時及證人邱俊龍、翁燕翎於偵查中證述之情節相
    符（見96年度偵字第24326 號偵查卷第10至13頁，97年度偵
    緝字第1351號偵查卷第38至39頁、第16至17頁），並經證人
    即共同被告徐敏芳於偵查中及證人丙○○、葉鎮豪於警詢時
    證述在卷（見97年度偵緝字第2322號偵查卷第9 至11頁，96
    年度偵字第24326 號偵查卷第8 至9 頁、第20至21頁），並
    有臺灣票據交換所95年11月8 日臺票總字第0950009869號函
    暨所附之掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通
    知書、遺失票據申報書各1 份、上開支票1 紙及臺灣票據交
    換所退票理由單1 件、現場照片10張、監視錄影帶翻拍照片
    及手機門號0000000000號傳訊內容等在卷可憑（見96年度偵
    字第24326 號偵查卷第67至71頁、第79至80頁），足認被告
    之自白與事實相符，為可採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與徐
    敏芳就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告以一竊取行為，致被害人甲○○、鋐鎔企業有限公司及
    廖清彬受有財產上之損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一竊盜罪處斷。末查
    ，被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可憑，犯罪之動機、目的、手段、
    所得財物價值，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並於96年7 月16日施行，被告上開犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，是本院爰依上開條例規
    定，就所宣告之刑，予以減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
