【裁判字號】    97,訴,2886
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1423
2 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○係惠康百貨股份有限公司（下稱惠康公司）所經營，
    位於臺北縣土城市○○路105 號「頂好超市立德店」之收銀
    員，負責收取貨款，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國97年2 月21日凌晨0 時59分至上午7
    時37分之上班期間，在上址，趁17位消費者深夜購物，結帳
    時不注意之機會，將消費者購買之部分貨物未拿至讀碼機感
    應結帳，惟仍向消費者收取全部貨款，再將收取超過發票金
    額之貨款先放在收銀機錢盤下方，俟早上交班前再一次將之
    侵占入己，總計侵占金額新臺幣2,203 元，足以生損害於惠
    康公司。嗣經惠康公司發現有異，經調閱監視錄影，並核對
    收銀情況，始查悉上情。
二、案經惠康公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不諱，核
    與告訴代理人乙○○於偵查及本院審理中指訴之情節相符，
    並有銷售紀錄17紙、光碟1 片在卷可稽。本件事證明確，被
    告業務侵占之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告供承其於97年2 月21日凌晨0 時59分至上午7 時37
    分之上班期間，將向17名消費者收取超過發票金額之貨款，
    先放在收銀機錢盤下方，俟早上交班之前再一次將之侵占入
    己等語，故應認僅成立一次侵占犯行，起訴書認被告17次侵
    占犯行，犯意各別，應予分論併罰，容有誤會，惟業經公訴
    人當庭更正，認為係一次侵占犯行，附此敘明。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占之金額、告訴人
    所受之損害及被告坦承犯行，並已與告訴人達成民事和解，
    償還告訴人侵占金額，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與告訴人達成民事和
    解，有和解書1 紙在卷可憑，本院認其經此刑之宣告後，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，故所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、公訴意旨另以被告甲○○原係惠康公司所經營之上開「頂好
    超市立德店」之收銀員，於銷貨時，操作收銀機，開立統一
    發票之會計憑證，為商業會計法之經辦會計人員，於97年2
    月21日上午7 時16分許，有某一消費者購買3 盒雅方羊肉爐
    商品，甲○○為掩飾短少入帳之問題，另基於明知為不實之
    事項而填製會計憑證之犯意，本應開立內容為銷售雅方羊肉
    爐「3 項」之發票，卻以輸入指定更正密碼之方法，開立內
    容為銷售雅方羊肉爐「1 項」之發票2 張（含收執聯、存根
    聯各1 張），而為不實之記載，足以生損害於惠康公司，因
    認被告亦犯商業會計法第71條第1 款以明知為不實之事項，
    而填製會計憑證罪嫌等語。訊據被告雖自白有此部分之犯行
    ，惟查，商業會計法第71條第1 款之罪，為身分犯，限於商
    業負責人或經辦會計人員，始能犯之，被告僅是「頂好超市
    立德店」之收銀員，並非為惠康公司之負責人或經辦會計人
    員，業據告訴代理人乙○○於本院審理中指訴在卷，核與商
    業會計法第71條第1 款以明知為不實之事項，而填製會計憑
    證罪之構成要件不符，起訴書認此部分犯行與上開論罪科刑
    之侵占犯行間，犯意各別，應予分論併罰，惟業經公訴人當
    庭更正，認此部分與上開論罪科刑之侵占犯行間有想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
