【裁判字號】    97,聲,5510
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第3063號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣貳佰壹拾元部分沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度偵字第754 號被告甲○○賭博案
    件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於97年4 月3 日期滿，惟該案
    扣案之撲克牌1 副、賭資新台幣（下同）290 元（95年度保
    字第13357 號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年1 月23日以96年度偵字第754 號為緩起訴處分
    ，且其緩起訴期間已於97年4 月3 日期滿而未經撤銷等情，
    業經本院核閱96年度緩字第850 號執行案卷全卷無訛。而扣
    案之撲克牌1 副、賭資290 元中，僅其中賭資210 元為被告
    甲○○所有，其餘扣案物則分別為同案被告陳昕翎、陳美旭
    所有之事實，業據被告甲○○及同案被告陳昕翎、陳美旭於
    警詢、偵查中陳述明確，顯見上開扣案物品，除現金210 元
    部分外，其餘並非屬被告所有，且上開其餘扣案物又非違禁
    物或專科沒收之物，是揆諸上開說明，上開扣案物品除現金
    210 元部分外，其餘自非得聲請法院單獨宣告沒收。從而，
    本件聲請就扣案現金210 元部分，經核於法要無不合，應予
    准許，其餘聲請部分，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
