【裁判字號】    97,交易,551
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九七六四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○以駕駛營業用小貨車為業，係從事業務之人。其於民
    國九十七年一月九日九時四十五分許，駕駛車號二六０六－
    ＰＨ號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路往板橋方向行駛
    ，途經臺北縣板橋市○○路、國光路口，欲左轉國光路時，
    本應注意行經行人穿越道遇有行人穿越時，均應暫停讓行人
    先行通過，而依當時客觀情狀，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，撞擊適行走於行人穿越道上之行人乙○○○（另於
    九十七年四月二十八日過世），致乙○○○受撞倒地，而受
    有右側股骨頸骨折、右手中指、右髖部及背部挫傷等傷害。
    丙○○於車禍肇事後，停留於原地，於未被有偵查犯罪機關
    查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北縣政府警察局海山分
    局交通分隊員警承認其為車禍肇事之人，自首犯罪，接受裁
    判。
二、案經乙○○○及其子甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實，迭於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○○、甲○○之指述
    、證人即承辦員警陳育賢之證述情節相符，並有亞東紀念醫
    院及聖保祿修女會醫院之診斷證明書共二份、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及照片等在卷可資佐
    證，是本件事證已臻明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項規定加重其刑。又本件被告於偵查犯罪機關未
    察覺其犯行前，於警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯
    罪接受裁判，此有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表一份（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十七年度發查字第四六號偵卷第十四頁）在卷可稽，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑，其同時有刑之加重及減輕
    事由時，應先加後減之。爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足佐）、智識程度、告訴人乙○○
    ○所受之傷勢、犯後坦承犯行之態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十
四條第二項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄法條：刑法第二百八十四條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
