【裁判字號】    97,交聲,2992
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2985號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國97年11月13日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-AEW513523號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ＣＷ九－七九九號重型機車，於民國九十七年八月二十八日
    上午八時十二分許，行駛於臺北市○○路一三九號前之迴轉
    道，因「逆向行駛（即不按遵行方向行駛）」之違規（按：
    異議人另經警舉發「拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，經
    原處分機關處罰鍰新臺幣〔下同〕三千元及記違規點數一點
    部分，本院另以九十七年度交聲字第二九九二號審理），爰
    依道路交通管理處罰條例第四十五條第一款及同條例第六十
    三條第一項規定，裁處罰鍰九百元，並記違規點數一點。異
    議人則以：伊並沒有不按遵行方向行駛之違規，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車（含機車，下同）駕駛人之行為有下列情形之一，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或
    平交道；二、搶越行人穿越道；三、在道路收費停車處所停
    車，不依規定繳費；四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車
    、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓；五、違
    規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護
    人員簽證檢舉；六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規
    定停車繳費或過磅；七、經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項定有明
    文。故汽車駕駛人之違規事實非有上述之情形，交通稽查人
    員應予攔停當場掣單舉發，並不得逕行舉發之。
三、經查：本件原舉發機關即臺北市政府警察局大同分局警員以
    異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＣＷ九－七九九號
    重型機車，於九十七年八月二十八日上午八時十二分許，行
    駛於臺北市○○路一三九號前，因「逆向行駛（即不按遵行
    方向行駛）」之違規，認該異議人違反道路交通管理處罰條
    例第四十五條第一款規定而為逕行舉發等事實，有臺北縣政
    府警察局九十七年八月二十八日北市警交字第AEW513523 舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可資佐證。惟本件
    異議人上開「不按遵行方向行駛」之違規，並不符合道路交
    通管理處罰條例第七條之二第一項各款所定得逕行舉發之情
    形，且舉發機關亦未提出以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，故異議人縱有原舉發機關所指違規行為，然揆諸上
    開說明，本件舉發機關之舉發既不合於法定程序，原處分機
    關遽為裁決處分，自非適法，應由本院撤銷原處分，為受處
    分人不罰之諭知，用期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭 法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
