【裁判字號】    97,聲,5500
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版DVD光碟「永遠的仔」陸套（共拾貳片），均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    26776 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於97年11月12日期滿，惟該
    案所查扣之盜版DVD 光碟「永遠的仔」6 套（共12片）等物
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（原
    聲請書贅載「銷燬」二字）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26776 號被告
    甲○○違反著作權法一案，經同署檢察官於96年11月13日以
    96年度偵字第26776 號為緩起訴處分確定，其緩起訴期滿日
    期為97年11月12日，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令
    通知書附卷可稽，本件扣案之盜版DVD 光碟「永遠的仔」6
    套（共12片），係被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告
    供承在卷。從而，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
