【裁判字號】    97,訴,1747
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1747號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
被      告  則輯國際有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國97年
11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告於94年間欲謀工作，乃託弟弟甲○○詢問被告公司人員
    丁○○及丙○○二人可否僱用原告，之後並將身分證影本託
    甲○○轉交丙○○以供求職之用，但最後被告公司並未僱用
    原告。嗣於97年間，原告接獲國稅局通知欠稅之來函，並遭
    限制出境後，始知丁○○等人偽造原告署名印章，進而偽造
    股東同意書、公司章程及變更登記申請書等文件，於94年8
    月將原告登記為被告公司股東。為此，自有提起本件確認之
    訴請求確認兩造間股東關係不存在之必要等情。併為聲明：
    如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明、陳述。
四、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240 號
    判例意旨參照）。本件被告經合法通知雖未到場爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明、陳述，而難認其對原告主張與被告間
    股東關係不存在乙節有所爭執。惟審酌原告既經主管機關登
    記為被告公司股東，並因前項登記資料而遭財政部函請限制
    出境，此有原告提出之被告公司變更登記表、股東名簿及財
    政部函1 件之影本附卷可稽等情，足認原告與被告間股東關
    係是否存在，確使原告在法律上之地位存有不安之狀態，此
    種不安之狀態，得以對被告之確認判決將之除去，故原告應
    有提起本件確認之訴之法律上利益。
五、次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判
    例意旨參照）。本件原告既否認曾經出資並同意擔任被告公
    司股東，即應由被告就存在之事實，負舉證之責。惟被告經
    合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供
    本院審酌。又經本院調閱被告公司登記資料，並將其中95年
    2 月10日股東同意書交原告本人辯識結果，其稱「我也沒有
    在被告公司的任何文件上簽名，公司股東同意書上面的簽名
    都不是我本人所簽」等語（本院97年11月26日言詞辯論筆錄
    ），而經本院核對該份股東同意書上「乙○○」之簽名，與
    原告在刑案偵查訊問筆錄之簽名及本院當庭命書寫姓名20
    遍之簽名，其筆跡、筆勢均明顯不同，顯見該份股東同意書
    確非原告本人所簽名無誤。再參以證人甲○○也到庭證稱當
    時原告人在上海，欲回台灣謀職，故由其將原告身分證影本
    轉交丁○○他們一語，核與原告所稱情形相符，足認原告所
    主張之事實，應可採信。
六、綜上所述，原告提起本件確認之訴，請求確認原告與被告間
    股東關係不存在，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
