【裁判字號】    97,簡,8346
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與印尼籍男子古義君（英文姓名：NYI KUN
    ARDJONO 、原屬國護照號碼：B640496 號、外僑居留證統一
    證號：FC00000000號，業經檢察官依職權為不起訴處分確定
    ）均無結婚真意，亦明知古義君擬以假結婚方式來臺工作，
    竟為獲得以假結婚方式使古義君來臺之每月新臺幣5000元之
    對價，與古義君共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意，由甲○○於民國90年7 月初前往印尼國，並於同月10
    日在印尼雅加達中華商會與古義君為不實之結婚登記，持該
    不實之結婚證書前往我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認
    證手續後，再推由甲○○於同月31日持上開經認證之證明書
    等文件，前往臺北縣鶯歌鎮戶政事務所，填具「結婚登記申
    請書」，辦理與古義君之結婚登記，使該管公務員經形式審
    查後，即將甲○○之配偶為古義君、於90年7 月10日結婚等
    不實事項，登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等
    公文書，並據以發給戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於
    戶籍及身分管理之正確性。嗣由甲○○將上開戶籍謄本交由
    古義君，由古義君承前犯意，持該戶籍謄本以依親為由，於
    90年10月24日、91年1 月2 日、91年10月16日、94年10月12
    日、95年10月23日，向臺北縣政府警察局外事課辦理居留、
    遺失補證、延期居留等事項而行使之，足生損害於警察機關
    對於外國人居留管理之正確性。案經內政部入出國及移民署
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即同案被告古義君於警詢時之供述及偵查中之
    具結證述情節相符，並有被告之國民身分證、證人古義君之
    中華民國外僑居留證正反面影本各1 紙、結婚登記申請書、
    經駐印尼臺北經濟貿易代表處所認證之結婚證明書、戶籍謄
    本、外僑居留資料查詢明細各1 份、外國人居留停留案件申
    請表5 紙在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符而得
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、被告行為後，94年2 月2 日公布之刑法部分修正條文業於95
    年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已將新
    舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則；
    且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益之條
    文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之
    法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分
    別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕
    原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58號、
    第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，新法較
    有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項但書規定，適用新法
    即行為後之刑法第28條規定。
  2.刑法第214 條及第216 條之法定刑為「3 年以下有期徒刑、
    拘役或500 元以下罰金」，故有關罰金之法定最低刑度應依
    刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定罰金為（銀
    元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000
    元以上。經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第
    33條第5 款規定決定罰金之法定最低刑度。
  3.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即
    行為時之刑法第51條第5 款規定。
  4.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第56條規定。
  5.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較。
  6.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
  7.末查，95年7 月1 日施行之新法已刪除連續犯之規定，是以
    被告於95年10月23日所為之犯行，即無成立連續犯之餘地，
    亦無新舊法比較之問題，而應適用新法規定論罪科刑，並與
    新法施行前之行為分論併罰；惟於所犯數罪併合處罰後，舊
    法之易科罰金折算標準較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用舊法第41條第1 項前段規定，定其應執
    行刑之易科罰金折算標準，附此敘明。
(二)、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不實之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與同案
    被告古義君間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告先後於90年7 月31日、90年10月24日、91年1
    月2 日、91年10月16日、94年10月12日所為共同行使使公務
    員登載不實文書之犯行，時間緊接，均犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，論以一罪，並加重其刑。至被告於95年10月23日
    所為共同行使使公務員登載不實文書之犯行，與上開共同連
    續行使使公務員登載不實文書之犯行，犯意個別，行為分殊
    ，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨認被告多次共同行
    使使公務員登載不實文書之犯行應論以接續犯，容有未洽，
    併此指明。爰審酌被告為貪圖私利，竟自願充當人頭，使外
    國人假藉虛偽結婚之方式進入我國，對於國境內治安管理與
    社會秩序之維護造成危害，亦影響戶政機關對於結婚登記管
    理之正確性，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行良好，於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告係
    於96年4 月24日前為本件犯行，所犯均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑要件，均應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第28條、修正前第56條、第216 條、第
    214 條、修正前、後第41條第1 項前段、修正前第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
