【裁判字號】    97,交簡,5894
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一最末
    行應補充「而甲○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之
    肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判。」，又證據並
    所犯法條欄二應補充「被告甲○○係於到場處理之員警尚未
    發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表存卷足參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字
    第3685號卷第21頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。」之記載外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件交通事故之肇事原因係被告持輕型機車駕照違規
    駕駛重型機車，未注意車前狀況，而追撞告訴人乙○○騎乘
    之機車，兼衡被告本件之過失程度、告訴人受傷情節輕重，
    又被告昔無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，犯後坦承犯行態度良好，且有誠意與
    告訴人和解，惟因和解金額差距過大，致未能達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
