【裁判字號】    97,簡,10120
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○於所誣
    告之案件裁判確定前，即於97年10月16日偵查中向檢察官自
    白誣告犯行」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，並不專
    在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發
    見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上
    ，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定
    之前，即應依該條例減免其刑（最高法院31年上字第345 號
    判例意旨參照）。查本件被告甲○○於97年10月16日檢察官
    偵查中自白本案犯罪事實，有偵訊筆錄在卷可考，且其所誣
    告之案件並未進行裁判程序，是應屬「所誣告之案件裁判確
    定前自白」者，應依上開法條之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告未指定犯人誣告犯罪，使刑事訴追機關因其誣告而偵查，
    浪費司法資源，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十一法庭 法  官 陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
