【裁判字號】    97,聲,5541
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  游朝義律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第4379號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本案業經檢察官將聲請人即被告甲○○
    及同案被告李銘元提起公訴，則本案並無共犯在逃。又被告
    甲○○及同案被告李銘元就檢察官起訴之犯罪事實，均已坦
    承不諱，核無勾串共犯或證人之虞，被告等亦無勾串共犯或
    證人之必要。況本案既經檢察官提起公訴，依卷附證據資料
    概得對被告等進行審判，且被告等均已坦承犯行，並無羈押
    之必要，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段及
    第110 條第1 項分別定有明文。然法院准許具保停止羈押之
    聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要；或另
    有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑
    事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之
    羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許
    具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之罪，犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行羈押。聲
    請人雖以前揭事由請求准予具保停止羈押，然查被告甲○○
    雖已就檢察官起訴書及補充理由書所載之犯罪事實供認不諱
    ，然其於警詢時否認犯行，嗣於本院準備程序時供述之販售
    第三級毒品情節，亦核與其於警詢、偵訊及本院訊問時供陳
    之情節不一，且與同案被告李銘元所述相迥。況本案尚未進
    行審理程序，就證人即同案被告李銘元進行詰問，則被告甲
    ○○仍有與同案被告李銘元或其他證人勾串之虞。從而，本
    院審酌全案情節，為確保對被告甲○○審判之進行，認被告
    甲○○原羈押原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅或確
    保程序之進行，洵有羈押之必要。聲請人執此聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。此外，復查無刑事訴訟法第10
    7 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款
    所規定之情形，遂認本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
