【裁判字號】    97,簡,10087
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重
合計點貳玖肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「88年1 月10日
    」應更正為「89年1 月10日」、第十六行刪除「及搶奪案件
    經同法院判處有期徒刑2 月、5 月確定，上開3 罪於97年4
    月20日縮刑期滿執行完畢」並補充「另於95年間，因偽造文
    書案件，經本院以95年度簡字第6603號判處有期徒刑3 月確
    定，上開4 罪經本院以97年度聲減字第41號裁定減刑及定應
    執行刑為有期徒刑10月，嗣於97年4 月20日縮刑期滿執行完
    畢」；證據欄補充「交通部民用航空局航空醫務中心97年11
    月5 日航藥鑑字第0975636 號毒品鑑定書」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於偵查中固不否認有施用甲基安非他命之犯行
    ，惟辯稱：伊是在97年9月1日晚上9 點半在家中施用毒品云
    云。惟查，被告於97年9月7日為警查獲後採集之尿液，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢
    驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非
    他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害
    防制條例被移送者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年9月24日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽
    。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內
    自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，
    尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準
    此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時
    點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯
    詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒及
    強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（驗後淨重合計3.2948公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                   刑事第二十一庭  法  官 陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
