【裁判字號】    97,簡,9719
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘
淨重合計拾捌點零貳貳柒公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之。」行政院乃據此規定於
    民國93年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令發布「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第
    2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準如下：二、第二級毒品：淨重十公克以上。
    」。查本件被告持有之白色透明結晶塊2 袋，其中一袋實稱
    毛重9.9730公克，淨重9.3730公克，取樣0.0001公克，餘重
    9.3729公克，檢出有甲基安非他命成分；另一袋實稱毛重
    9.6400公克，淨重8.6500公克，取樣0.0002公克，餘重
    8.6498公克，亦檢出有甲基安非他命成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品97年9 月12日航藥鑑字第0974691
    、0000000 鑑定書2 紙在卷可稽（見偵查卷宗第53、54頁）
    ，其持有之數量已逾行政院所定之上開標準，應依毒品危害
    防制條例第11條第4 項規定加重其刑，並依法加重之。爰審
    酌被告持有上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，且
    所持有毒品之數量甚鉅，所生危害非輕，惟於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 袋（驗餘淨重分別為9.3729、8.6489
    公克，合計為18.0227 公克），屬本案查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ；至因鑑定所需而取樣耗用之0.0001及0.0002公克部分，既
    已滅失，即毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明。扣案用以盛
    裝上開甲基安非他命之包裝袋2 只，於鑑定時既可與甲基安
    非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，為被告所有供犯
    本件持有毒品罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25089號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○街111號
                        現居臺北縣中和市○○路25巷5弄2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97
    年8月某日起，在臺北縣中和市○○路25巷5弄2號3樓住處，
    自不詳姓名、年籍綽號「阿強」處收受第二級毒品甲基安非
    他命2小包（各淨重9.373公克、8.65公克）而持有之，嗣於
    同年月28日17時20分許，經警搜索上開地點而查獲。並扣得
    甲基安非他命2小包（各淨重9.373公克、8.65公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且扣案
    毒品經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年9月12日航藥鑑字第097
    4691、0000000號毒品鑑定書在卷可稽，是其持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。至扣案之甲基安非他命2小包（各淨重9.373
    公克、8.65公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、至報告意旨另認被告甲○○明知甲基安非他命、K他命係毒
    品危害防制條例所列管之第二、三級毒品，不得販賣，竟於
    97年8月某日，在臺北縣中和市○○路25巷5弄2號3樓住處，
    自不詳姓名、年籍綽號「阿強」處，取得甲基安非他命2小
    包、K他命3小包而持有之，復圖謀不法利益，伺機販售上開
    甲基安非他命及K他命以營利。嗣於於97年8月28 日17時20
    分許，在臺北縣中和市○○路25巷2號3樓居所處，為警扣得
    甲基安非他命2小包（淨重18.023公克、驗餘淨重18.0227公
    克）、K他命3包（淨重17.594公克、驗餘淨重17.5934公克
    ）、電子磅秤1台、K他命研磨盤1台、安非他命殘渣袋7個、
    中型分裝袋1包、小型分裝袋3包。因認被告涉有毒品危害防
    制條例第5條第2項、第3項意圖販賣而持有第二級、第三級
    毒品等罪嫌云云。訊據被告甲○○堅決否認有何上揭犯行，
    辯稱: 安非他命、殘渣袋與分裝袋是「阿強」寄放在伊住處
    ，伊沒有販賣毒品，扣案之K他命係供己施用，電子磅秤係
    為確定購得K他命之重量，以免遭欺騙，K他命研磨盤係施用
    K他命的工具等語。經查，被告於97年8月28日為警查獲時，
    所採集之尿液經送驗後呈K他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷為憑，是被告供稱K他
    命為其所施用而持有一節，應堪採信，另在查無其他積極證
    據堪以駁斥被告辯解前，亦難僅以被告持有第二級毒品甲基
    安非他命，為其有販賣毒品意圖之認定。又被告為警查獲之
    甲基安非他命數量並非鉅大，且並未查獲被告有何出售扣案
    物品之意圖或帳冊等證據，亦無其他買家指述曾向被告購買
    毒品，實無從僅因被告持有前開毒品等物即遽指其涉有意圖
    販賣而持有毒品之犯行。然此部分如成立犯罪，因與前揭部
    分係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官 林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
