【裁判字號】    97,聲,3063
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3063號
聲  請  人
即  債權人  帷享科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四二一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨
    可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。（最高法
    院92年度臺抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔保
    金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，
    如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗
    字第313 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5848號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣500,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第4213號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結，聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2472號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，為此提出本院94年度裁全字第5848號民事裁定、
    本院94年度存字第4213號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、
    板院輔民允97年度聲字第2472號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年7 月27日以94年度裁全字
    第5848號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以94年
    度執全字第4128號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度
    執字第5524號清償票款強制執行事件調卷執行，並已拍定分
    配完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定
    未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭
    規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款「訴訟終結
    」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於97年9 月22日以板院輔民允97年度聲字第2472號函催告
    相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院依
    職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方
    法院97年11月26日北院隆文人字第0970006285號函1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，本件聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院94年度裁全字第5848號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列勳鎧企業有限公司為債務人，惟聲請人
    於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人勳鎧企業有限公司
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲
    請發給未執行證明書，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲
    請人既未曾聲請對債務人勳鎧企業有限公司為假扣押之執行
    ，揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提存物，自仍應由提
    存所自行審酌。況本件聲請人亦未列債務人勳鎧企業有限公
    司為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此當無從審究，
    附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
