【裁判字號】    97,交簡,6332
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「五谷北街」應更正為「五谷王北
    街」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛
    輕型機車，危害公眾行車安全；又被告於民國89年間，亦因
    飲酒駕車之公共危險罪，經臺灣士林地方法院判處罰金銀元
    7,000 元，並於90年5 月11日執行完畢；嗣於96年2 月間，
    復因飲酒駕車之公共危險罪，經本院判處罰金新臺幣6 萬元
    ，並於同年5 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行；
    惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    10    日
                  交通法庭      法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
