【裁判字號】    97,聲,2716
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2716號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二七九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，
面額新臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九一一一一）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與
    聲請人合併，由聲請人概括承受其資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字
    第09600285840 號函、聲請人公司變更登記表等影本各1 件
    在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第4718號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院93年度存字第27
    93號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因前開假扣押事件業經終結，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第2244號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第4718
    號民事裁定、93年度存字第2793號提存書、院輔民弘97年度
    聲字第2244號函等影本各1 份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國93年9 月3 日以93年度裁全字第
    4718號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第2373號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，該假扣押標的物經其他債權人聲請，由本院93年度執字
    第28854 號清償債務強制執行事件調卷執行，嗣經臺灣金融
    資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第1018號受理執行
    後，已拍定並分配完畢，且聲請人之本案債權於執行程序終
    結時，確定未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實
    ，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款「訴訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於97年8 月29日以板院輔民弘97年度聲
    字第2244號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院97年11月28日北院隆文人字第0970
    006328號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
