【裁判字號】    97,聲,5471
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第3035號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑2 年確定，於民國96年5 月9 日送監執行，嗣經法
    務部於97年11月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照）。又按刑法第96條有關保護管束之規定於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於88年間，因詐欺案件，經本院以88年度
    易字第3764號判處有期徒刑2 年確定，於96年5 月9 日入監
    服刑，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年5 月
    8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為28日，縮短刑期
    後刑期終結日期為98年4 月10日，此有法務部矯正司97年11
    月27日函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
