【裁判字號】    97,交簡,6347
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.02毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5020號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣東勢鄉○○村○○路30號之
                        4
                        居臺北縣中和市○○街496巷28弄11
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述理由如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月14日20時許，在臺北縣新莊市○○路
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車號AZV-785號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往
    中和市方向行駛，嗣於同日22時22分許，行經臺北縣板橋市
    ○○路○段227號前，因對員警指揮反應遲緩，駕駛判斷力欠
    佳及有蛇行、車身搖擺不定等情形，經警檢測，並測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.02毫克，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
      臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
