【裁判字號】    97,聲,5501
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化罪案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3010號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片貳拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2429
    7 號被告甲○○犯妨害風化罪一案，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國96年11月23日期滿。扣案之色情光碟20片（95
    保10978 號），為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第24297 號為緩起訴處分確
    定，且其緩起訴期間已於96年11月23日期滿等情，有上開95
    年度偵字第24297 號緩起訴處分書、執行案件資料表各1 件
    附卷可參；而扣案之色情光碟20片，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供認在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷
    可稽，綜上所述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    12   月    10    日
                      刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    12   月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
