【裁判字號】    97,訴,2735
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2735號
原      告  乙○○
被      告  沛陽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告係設於「台北市○○區○○街208 號1 樓」，有原
    告所提97年11月19日向經濟部中部辦公室抄錄之被告公司變
    更登記事項卡1 份可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項：「為
    被告時，由該機關所在地之法院管轄。對於私法人或其他得
    為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在
    地之法院管轄。」規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
