【裁判字號】    97,簡,9723
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳軍華.
                      5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4547號
    被      告  陳軍華  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段142巷19弄
                         54號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳軍華前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒
    刑3月、3月，應執行有期徒刑6月確定，於民國96年4月12
    日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年10月18日23時45分許，在臺北縣中和市○○路194之1號前
    ，趁甲○○將其所有車號SDS-817號輕型機車停放於上址，
    並疏於注意之際，徒手竊取置於該車置物箱內之LV手提包1
    只（內有NOKIA 530型號手機1支），得手後欲逃離之際，為
    甲○○發現並報警而當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳軍華於警詢及偵查中自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片3張等在卷可資
      佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，係5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
