【裁判字號】    97,簡,10264
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21024、26080 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7 月30日上午9 時42分許，因王寶榮告訴
    其傷害一案至臺灣板橋地方法院檢察署開庭，開庭前，在臺
    灣板橋地方法院檢察署第401 偵查庭外走廊處，竟基於恐嚇
    之犯意，向王寶榮恫稱：「隔壁做塑膠的，嚇得內褲都濕了
    ，你還沒見那個場面，給你見見看」、「汽油彈」等語，以
    此等加害生命、身體之事恐嚇王寶榮，使王寶榮心生畏懼，
    致生危害於王寶榮之安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人王寶榮於偵查中之指述。
  (三)案發當時之錄影光碟1 片及臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
    錄1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即以加害生命、身
    體之事恫嚇告訴人王寶榮，法治觀念薄弱，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，本件應係一時失慮所致，及告訴人王寶榮亦當庭
    表示不再追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官     謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
