【裁判字號】    97,聲,5464
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第3068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑三年七月確定，於民國94年7 月29日移送執行，茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年11月28日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、洗錢防制法、竊
    盜、贓物等案件，業經(一)臺灣桃園地方法院（94年度易字第
    854 號）、(二)本院（95年度簡字第34號）、(三)臺灣士林地方
    法院（94年度簡字第353 號、93年度易字第769 號）、(四)臺
    灣臺北地方法院（93年度訴字第1267號、93年度訴字第515
    號）分別判決確定，再經本院以96年度聲減字第5675號裁定
    前述(一)、(二)所示案件之罪刑，應執行有期徒刑二年二月，前
    述(三)、(四)所示案件之罪刑，應執行有期徒刑一年五月確定後
    ，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98
    年9 月15日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期
    為98年8 月2 日，此有法務部矯正司97年11月28日法矯司字
    第0970907249號函暨所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
