【裁判字號】    97,簡,10223
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充如下：被告雖辯稱其前揭帳
    戶之密碼寫在存摺上，而與提款卡一同遺失云云，惟查，金
    融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，
    均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心
    ，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭
    人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告係一智識正常
    之成年人，當無諉為不知之可能，是其前揭所辯，已與常情
    有違。又被告上開帳戶曾於民國95年7 月7 日經臨櫃提領現
    金新臺幣 (下同)50 元 (至其餘額僅餘37元)， 並於同日開
    啟非約定轉帳及語音系統功能（即存戶可利用電話語音進行
    轉帳），嗣旋於同年月9 日即有被害人乙○○受騙而匯款至
    被告帳戶等情，有該帳戶之歷史交易明細在卷足憑，參以現
    今郵局運作實務上，存戶欲辦理開啟非約定轉帳及語音系統
    功能者，均需本人親持身分證件、原留印鑑及存摺臨櫃辦理
    ，堪認被告係預備將上開帳戶交付予他人使用，始事先大費
    周章臨櫃辦理開啟該二功能。被告前揭所辯，均係卸責之詞
    ，委無足取，本件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額達57萬4900元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之
    上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之
    規定，減輕其宣告刑二分之一，並諭知其易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
