【裁判字號】    97,簡,10110
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28552 號、第29088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○能預見交付自己帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可
    能幫助不明人士詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺取財之不確定犯意，於民國97年8 月28日上午某時，在
    臺北縣林口鄉長庚醫院對面之統一超商前，將其在玉山商業
    銀行蘆洲分行所申請開立帳號0000000000000 號帳戶之提款
    卡及密碼，交與真實姓名年籍均不詳自稱「陳先生」之成年
    男子，嗣取得上開帳戶提款卡及密碼之不明人士即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別為下列詐欺取財犯行：
  1.於97年8 月28日18時47分許，以電話聯絡丙○○，詐稱其先
    前電視購物之交易程序有誤，須至提款機操作取消云云，致
    使丙○○陷於錯誤，於同日22時34分許及48分許，在臺北縣
    新店市○○路508 號之第一商業銀行提款機，先後依指示操
    作匯款新臺幣（下同）2 萬9988元及4123元至上開帳戶中，
    旋遭提領殆盡。
  2.於同日21時許，以電話聯絡甲○○，詐稱其先前電視購物之
    交易程序有誤，須至提款機操作取消云云，致使甲○○陷於
    錯誤，於同日22時14分許，在苗栗縣苗栗市○○路郵局之提
    款機，依指示操作匯款2 萬9988元至上開帳戶中，旋遭提領
    殆盡。
  3.於同日21時30分許，以電話聯絡丁○○，詐稱其先前電視購
    物之交易程序有誤，須至提款機操作取消云云，致使丁○○
    陷於錯誤，於同日22時17分許，在桃園縣鶯歌鎮○○○路47
    號之郵局提款機，依指示操作匯款2 萬9989元（聲請簡易判
    決處刑書誤載為2 萬9988元）至上開帳戶中，旋遭提領殆盡
    。
(二)、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、告訴人丙○○於警詢時之指訴、被害人甲○○及丁○○於警
    詢時之指述。
(三)、告訴人丙○○所提供之提款機交易明細表2 紙、被害人甲○
    ○及丁○○所提供之提款機交易明細表各1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶資料及交易明細資料各1 份。
(五)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告乙○○年滿41歲，
    為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶提款卡及密碼
    交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證
    明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有
    幫助詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶之行為，幫助不明人士分別向丙○○、甲○○及丁
    ○○詐欺取財得逞，而同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之幫助
    詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部分）。被告基
    於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成3 位被害人損失共
    計新臺幣9 萬4088元，情節非輕，惟念及被告無前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，於警詢
    時及偵查中均坦承犯行，亦具悔意，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
(三)、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告基於幫助詐欺取財之不確
    定犯意，交付上開帳戶之提款卡及密碼與「陳先生」後，取
    得上開帳戶資料之不明人士即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於同日21時30分許，以電話聯絡丁○○，詐稱其先前電
    視購物之交易程序有誤，須至提款機操作取消云云，致使丁
    ○○陷於錯誤，於同日22時41分許在桃園縣鶯歌鎮○○○路
    47號之郵局提款機，依指示操作匯款2 萬9989元至被告上開
    帳戶中，旋遭提領殆盡，因認被告涉犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被
    告犯罪者，應為無罪之諭知。刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第301 條第1 項分別定有明文。經查，被害人丁○○於同日
    22時41分許匯款2 萬9989元乙節，固據其於警詢時指述歷歷
    ，然被害人丁○○於同日22時41分許，實係將2 萬29989 元
    匯至帳號000-000000000000號之不明帳戶，而非匯至被告上
    開帳戶中，此觀諸被害人丁○○所提供之提款機交易明細表
    所示「轉入帳戶或銷帳編號」之記載即明（見97年度偵字第
    29088 號偵查卷宗第43頁），參以被告上開帳戶之交易明細
    表亦顯示，同日22時41分許僅有2 筆提款紀錄，而無任何款
    項匯入被告上開帳戶（見上開偵查卷宗第55頁），復查無其
    他積極證據足認被害人丁○○確有於同日22時41分許匯款2
    萬9989元至被告上開帳戶，因認此部分犯罪事實尚屬不能證
    明，惟此部分若成立犯罪，與上開論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
