【裁判字號】    97,家聲,469
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求大陸地區裁判認可事件，聲請人應於收受本裁定
之日起40日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、大陸地區湖南省沅江市人民法院（2007）沅民一初字第1011
    號民事判決於大陸地區業經判決確定之生效證明書正本。
三、前開民事判決生效證明書經大陸地區公證之公證書正本。
四、前開民事判決生效證明書經財團法人海峽交流基金會驗證之
    證明書正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
