【裁判字號】    97,簡,10073
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、經查，中華郵政股份有限公司（前身為臺灣郵政股份有限公
    司）樹林大同郵局帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○
    所申請開立之事實，業據其供承明確，並有臺灣郵政股份有
    限公司97年4 月2 日儲字第0970708058號函所附被告上開帳
    戶之開戶資料1 紙附卷可佐（見97年度偵字第7976號偵查卷
    宗第76頁）。而不明人士取得上開帳戶後，向被害人乙○○
    詐騙財物得逞乙節，亦據被害人於警詢時及偵查中均指述明
    確，並有被害人所提供轉帳匯款之交易明細表1 紙（見上開
    偵查卷宗第48頁）、臺灣郵政股份有限公司上開函文所附被
    告上開帳戶之歷史交易清單1 紙（見上開偵查卷宗第77頁）
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局大安
    分局新生南路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份在卷可
    稽，足認不明人士確有利用被告所申請開立之上開帳戶詐騙
    被害人之財物無訛。
(二)、次按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等
    物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此種情形下，詐欺集團如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳
    戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先
    前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益
    。從而詐欺集團通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，
    以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無
    須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險；再佐
    以被告上開帳戶中尚有其他匯、取款資料，均係他人匯款至
    上開帳戶後，旋即於當日遭提領殆盡等情，有被告上開帳戶
    之歷史交易清單1 紙為憑，更可見不明人士在向被害人為詐
    騙行為時，確有充分把握上開帳戶不會為被告所掛失止付。
    是以被告應係將上開帳戶之存摺、提款卡交付供不明人士使
    用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上
    開帳戶作為詐欺取財之工具。
(三)、至被告雖辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡係於96年7 、8 月
    某日置於機車車箱內，遭撬開車箱竊取，伊並未將密碼寫在
    存摺或提款卡上，亦未掛失或報案云云。惟依一般社會常情
    ，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，除
    存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具
    ，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘有遺
    失情事，亦理當於發現後立即處理，盡速前往金融機構辦理
    掛失止付或至警察機關報案，以維自身信用與權益，一般金
    融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生
    遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心人
    士冒用、冒領。是以被告於知悉上開帳戶之存摺及提款卡均
    遭竊時，理應立即至金融機構辦理掛失或至警察機關報案，
    抑或利用金融機構之24小時服務專線辦理掛失。惟被告竟未
    即時處理，容任此等狀態繼續維持，而須承擔上述存款被盜
    領或作為取贓工具之風險，實與社會一般常情相悖而啟人疑
    竇，足認被告所辯上開帳戶之存摺及提款卡係遭竊云云，委
    無可採。
(四)、再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入
    密碼而領取款項之機會，以現今提款機及提款卡密碼之設計
    ，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有
    0000至9999或000000至999999等不同之組合），不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符進而提領款項者，機率微乎
    其微。是以被告既未將密碼寫在存摺或提款卡上，揆諸上揭
    說明，若非被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間
    內輸入正確密碼而使用。益徵被告辯稱上開帳戶之存摺及提
    款卡係遭竊而為他人使用云云，尚難採信。
(五)、另金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿23歲，為智識
    正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶之存摺、提款卡（
    含提款密碼）等物提供與他人，而容任他人對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟
    尚無證據證明被告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，應認
    被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
(六)、綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯無非卸責之詞，均
    難採信。被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無科刑及執行之前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐
    欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成被
    害人損失2 萬3710元，情節非微，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
