【裁判字號】    97,重訴緝,11
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度重訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  商桓朧律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十二月十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
有逃亡之事實，並且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年9月18日將其收押。茲經本院訊問被告後，
認上開情形仍然存在，被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
