【裁判字號】    97,簡,10084
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    起訴書誤.
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第21
63、2408號），因被告等自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同收受贓物，累犯，乙○○處拘役伍拾日，甲
○○，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：1.「乙○○：
    於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以92年度訴字第279 號判決判處有期徒刑1 年5 月
    確定，送監執行於93年11月20日縮刑期滿執行完畢；於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1780號判決判處有期徒刑8 月確定，入監執行於96年5 月
    26日縮刑期滿執行完畢；於96年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度簡字第4119號判決判處有期徒刑6 月
    ，經同法院以97年度簡上字第55號判決駁回上訴確定；於
    97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以97年度
    訴字第826 號判決判處有期徒刑10確定；上開、所示之
    二罪刑，復經同法院以97年度聲字第1825號裁定定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；於同年間，因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度易字第681 號判決分別判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於同年間，又
    因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院以97年度訴
    字第2935號、97年度簡字第6328號判決分別判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；於同年間，再因竊
    盜、違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度簡字第3208號、97年度訴字第1440號判決分別判處有
    期徒刑6 月、10月確定（前述至所示之數罪刑，現經送
    監接續執行）」、2.「於95年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度簡字第546 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年4 月12日易科罰金執行完畢；於97年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第3286
    號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    確定（現經送監執行）」；(二)犯罪時間應更正為：「97年5
    月13日12時許」（起訴書誤載為97年5 月12日）；(三)證據補
    充：「被告乙○○、甲○○等二人於本院訊問時之自白」外
    ，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告二人分別有如前開一之(一)所補充之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    二人於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    分別加重其刑。爰審酌被告二人不思正當工作以獲取財物，
    竟收受來路不明之贓物，導致被害人追回失物困難，助長財
    產犯罪之風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所收受贓
    物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並
    自同年月16日施行，然本案被告二人之犯罪日期皆為97 年5
    月13日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是
    本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，附此敘明。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告二人於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
