【裁判字號】    97,拍,2682
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2682號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人  辛○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人彭貴南、丙○○前
    於民國94年5 月26日以附表所示不動產為本人向聲請人所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人辛○○受讓及丙○
    ○、丁○○、彭淑限定繼承如附表所示之不動產，惟依民法
    第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請
    人負債2,852,276 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、其他特約定事項、房屋抵押貸款契約書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
