【裁判字號】    97,聲,2893
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2893號
聲  請  人
即  債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年11月26日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「第七一0 四號」之記載，應更正為「
第七0一四號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
