【裁判字號】    97,聲,5468
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（97年度執聲字第3039號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑1年10月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國（下同）97年11月27日獲核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，於假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判決及裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判決及裁定定其
    應執行有期徒刑9 月確定，而與前述應執行之有期徒刑1 年
    1 月接續執行（刑期合計為有期徒刑1 年10月），現在監執
    行中，刑期終結日期為98年8 月5 日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為98年7 月
    12日，受刑人並於97年11月27日經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907183號函及所附
    臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
