【裁判字號】    97,重訴緝,8
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月拾肆日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因擄人勒贖等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年7 月14日將其收押，並於97年10月14日起延
長羈押2 月，茲羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押事由
仍然存在，該被告有繼續羈押之必要，羈押期間應自民國97年12
月14日起延長2 月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
