【裁判字號】    97,繼,3187
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3187號
抗  告  人  甲○○
上抗告人聲請限定繼承事件，對於中華民國97年11月14日本院97
年度繼字第3187號駁回裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10之不變期間
    內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又原審法院認
    抗告為不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第495
    條之1 第1 項準用第442 條第1 項亦有明文，此等規定依非
    訟事件法第46條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。
二、本件命聲請人補費而未補費之駁回裁定於民國97年11月18日
    送達抗告人，有送達證書附卷可稽。抗告期間自送達裁定翌
    日起，算至同年12月2 日即已屆滿（加算在途期間4 日），
    抗告人遲至同年12月5 日始行提起抗告，有抗告狀上本院收
    文戳可稽，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      家事法庭  法  官    劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，經本院許可後始可再
抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官    李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
