【裁判字號】    96,重訴,63
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  官信成律師
            林正和律師
            戴雯琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪，嫌疑重大，
且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九
十七年十月六日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
