【裁判字號】    97,聲,5459
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1005號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第8782號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定在案，而查扣之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1738克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心
    於97年5 月5 日出具之毒品鑑定書乙紙附卷供參，依前開說
    明，自應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年11月4日以97年度毒偵
    字第8782號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶
    1包（驗餘淨重0.1738公克），為第二級毒品甲基安非他命
    無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心於97年5月5日出
    具航藥鑑字第0972371號毒品鑑定書在卷可證（見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第24129 號卷第8 頁及第18頁）
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
