【裁判字號】    97,消債更,699
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第699號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、前置協
    商不成立通知書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，
    經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，經本院於民國（下
    同）97年10月2 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定
    已於97年10月30日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。而聲
    請人迄未依限補正命應補正之事項諸如「於『財產及收入狀
    況說明書』內記載之各項必要支出、為受扶養人每月實際支
    出扶養費用數額之相關證明文件」、「『最新』之房屋租賃
    契約書影本及每月租賃房屋支出證明文件，並釋明父蔡鴻哲
    、母蔡王雪霞、子女蔡沁霖是否同住在該處？及房租負擔比
    例各為何？」、「每月支付前配偶游玉菁贍養費之證明文件
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）」等，揆諸首開
    說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第二庭    法      官     程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官     華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
