【裁判字號】    97,聲,5511
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第3006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫陸本沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度速偵字第1679號被告甲○○
    妨害風化案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已於97年8 月27日期滿，惟該案扣案之色情漫畫
    六本（96年度保字第5432號），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨
    宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年8 月10日以96年度速偵字第1679號為緩起
    訴處分，且其緩起訴期間已於97年8 月27日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱96年度緩字第2170號執行案卷全卷無訛
    。而扣案之色情漫畫六本（96年度保字第5432號），係被告
    所有，供本件犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件
    聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
