【裁判字號】    97,簡,9956
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26636 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○能預見交付自己帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）
    供他人使用，可能幫助不明人士詐取財物，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年5 月22
    日某時，見中國時報上刊登收購帳戶之廣告，即撥打電話與
    不明人士聯絡，嗣依指示於同日14時許，至位於臺北縣蘆洲
    市○○○路、民生街口之「三和豆漿店」旁，以新臺幣（下
    同）8000元之代價，將其於同日所申請開立之中國信託商業
    銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶（下稱中國信託帳戶
    ）、華南商業銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶（下稱
    華南銀行帳戶）之存摺、提款卡（含提款密碼）售與真實姓
    名年籍均不詳自稱「林先生」之成年男子，嗣取得上開帳戶
    資料之不明人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為
    下列詐欺取財犯行：(一)於97年5 月22日19時36分許，撥打電
    話予乙○○，詐稱其先前網路購物時，銀行扣款程序有誤，
    須至自動櫃員機操作以取消扣款云云，致乙○○陷於錯誤，
    而於同日20時23分許、20時26分許，在屏東縣內埔鄉內埔村
    內埔郵局之自動櫃員機，依不明人士指示操作，先後以轉帳
    方式匯款9 萬5000元、2000元，共計9 萬7000元至丁○○上
    開華南銀行帳戶內，旋即為不明人士提領一空；(二)於97年5
    月22日21時48分許，撥打電話予丙○○，詐稱其先前電視購
    物時，未確定付款方式，須至自動櫃員機設定約定轉帳云云
    ，致丙○○陷於錯誤，而於同年月23日0 時15分許，至臺南
    市○○○路○ 段某便利商店內之自動櫃員機，依不明人士指
    示操作，以轉帳方式匯款2 萬9988元至丁○○上開華南銀行
    帳戶內，旋即為不明人士提領一空；(三)於97年5 月22日19時
    許，撥打電話予甲○○，詐稱其合作金庫之個人存款帳戶資
    料外洩，須依指示至自動櫃員機操作以確保帳戶不會被停用
    云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間提領現金10萬元後
    ，分別於20時17分許、20時19分許、20時20分許、20時25分
    許、20時26分許，在南投市○○街220 號前之自動櫃員機，
    依不明人士指示操作，先後以現金存款方式匯款2 萬8000元
    、2 萬8000元、3000元、3 萬元、1 萬1000元，共計10萬元
    至丁○○上開中國信託帳戶內，旋即為不明人士提領一空。
    案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢時之指述；
  (三)被害人乙○○所提供匯款至被告上開華南銀行帳戶之自動櫃
    員機交易明細表2 紙、丙○○所提供匯款至被告上開華南銀
    行帳戶之自動櫃員機交易明細表1 紙、甲○○所提供匯款至
    被告上開中國信託帳戶之自動櫃員機交易明細表5 紙。
  (四)被告上開中國信託帳戶、華南銀行帳戶之開戶基本資料及存
    款往來明細表各1 份。
  (五)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表共3 份。
  (六)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告丁○○年滿32歲，
    為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開華南銀行帳戶、中
    國信託帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）交付不明人士，
    而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，
    足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明被告係以詐欺
    取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之
    不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為同
    時交付上開2 帳戶資料，幫助不明人士詐欺被害人3 人得逞
    ，而同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人甲○
    ○之部分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造
    成被害人乙○○、丙○○及甲○○分別損失9 萬7000元、2
    萬9988元及10萬元，情節非輕，惟念及被告於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
