【裁判字號】    97,易,3372
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21024、26080 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月18日上午9 時許
    ，在其所經營位於臺北縣樹林市○○街129 號之自助餐店，
    與被告乙○○因細故發生口角爭執，被告乙○○竟基於毀損
    之犯意，手持球棒並以腳踢方式毀損前開自助餐店之垃圾桶
    、畚箕、茶桶、桌子及機車腳架等物；被告乙○○與甲○○
    並各自基於傷害人身體之犯意，被告乙○○手持球棒揮打甲
    ○○之手部，及以腳踢甲○○之大腿，被告甲○○則持掃把
    揮打乙○○，致甲○○因而受有左手背、第4 、5 指紅腫併
    疼痛、左大腿疼痛等傷害，乙○○則因而受有右手背淤血腫
    、左肩挫傷合併淤血腫、左手上臂淤血腫等傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，被告乙○○涉有
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○告訴被告乙○
    ○傷害、毀損案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287
    條前段及第357 條之規定，亦須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○於本院準備程序中具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
