【裁判字號】    97,易,3638
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22902 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與1 姓名年籍不
    詳綽號「阿德」之男子及告訴人甲○○、楊宗倫、程亦然等
    人，於民國97年4 月23日23時30分許，在臺北縣樹林市○○
    路188 之1 號（冠霸王薑母鴨店），吃飯飲酒，席間因細故
    ，乙○○與「阿德」竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    由乙○○隨手撿持高爾夫球桿、「阿德」手持台啤之玻璃瓶
    共同毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、腦震盪及顏面撕
    裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立
    並撤回告訴，有97年12月8 日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
