【裁判字號】    97,聲,5393
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第993 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命包（共毛重點貳公克，因鑑驗使用零點零壹
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1178
    0 號、96年度毒偵字第9321號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，被告業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.22公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包
    （合計毛重3.2 公克，鑑驗使用0.013 公克），為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又海洛因為第一級毒品、甲基安非他命為
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款分別定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；
    而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因1 包（淨重0.22
    公克，空包裝重0.23公克，此有法務部調查局96年6 月18日
    調科壹字第09623051940 號鑑定書附卷足稽）、第二級毒品
    甲基安非他命3 包（共毛重3.2公克，因鑑驗使用0.013公克
    ，驗餘總毛重3.187 公克，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    96年6 月14日濫用藥物檢驗報告附卷足稽），係毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，
    自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
