【裁判字號】    97,家聲,387
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    97年度家聲字第387、394號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○之姓氏准予變更為母姓之「王」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自有記憶以來未曾見過生父乙○
    ○（聲請人為生父乙○○的非婚生子），生父乙○○未曾給
    付聲請人任何扶養費，更未曾關心聲請人，聲請人自幼由生
    母及外婆扶養長大，逢年過節及掃墓均參加母親家族的活動
    ，與母親家族關係密切，反觀聲請人生父對於聲請人不聞不
    問，爰依法請求准予變更聲請人丁○○之姓氏為母姓「王」
    姓等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑，並
    據聲請人之姨母呂王玉瑾到庭證稱：「聲請人的父親完全沒
    有扶養聲請人，也沒有探視聲請人，聲請人都是由母親與外
    婆扶養，過年過節都是參與母親家聚會及祭祖活動，與父親
    的家族完全沒有來往。我只有看過相對人一次，是在聲請人
    出生後，後來就沒有見過相對人，相對人自己有家庭，所以
    對於聲請人不聞不問」；及聲請人母親甲○○證稱：「相對
    人當初簽給我同意書，他同意小孩隨我的姓氏，況且相對人
    不願意扶養小孩，從那次起我就沒有再見過相對人，聲請人
    都由我與母親扶養，我親戚也有幫我照顧，聲請人都是參加
    我的家族聚會且過年過節都參與我們家族活動。」等語。
    復查，相對人之代理人丙○○（相對人之子）於97年12月4
    日到庭表示：相對人目前因病住院，相對人委其出庭表示同
    意聲請人改從母姓，相對人確實未曾撫養或探視聲請人，其
    因此案開庭通知才知悉自己有弟弟，其能瞭解聲請人的感受
    ，其希望能認識聲請人並帶聲請人去探視住院中的相對人等
    語。
    依上開調查，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人自幼由母親扶養成人，生父即相對人乙○○
    對聲請人不曾支付扶養費且不聞不問，其既已表示同意聲請
    人改從母姓，參以聲請人與母親家族往來密切，聲請人已與
    其父姓家族失去任何社會生活聯結，若聲請人仍與母親家族
    姓氏不同，將影響其融入家庭生活，確實易引起困擾，是認
    聲請人丁○○現有姓氏對其有不利影響，從而本件聲請為有
    理由，爰准變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
