【裁判字號】    97,訴,4518
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7660號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年2 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第465 號為不起訴
    處分確定。又於93年間因施用毒品案件，經本院於93年5 月
    17日以93年度簡字第2070號判處有期徒刑6 月確定，於94年
    1 月18日執行完畢（於本件構成累犯）。又於95年間因施用
    毒品案件，經本院於95年11月30日以95年度訴字第3019號判
    處有期徒刑8 月確定。復於同年間因施用毒品案件，經本院
    於96年1 月31日以96年度訴字第74號判處有期徒刑8 月確定
    。上開2 罪嗣於96年7 月16日經本院以96年度聲減字第2107
    號裁定各減為有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於96年10月26日執行完畢（於本件構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月25日某時，在其位於臺北縣三峽鎮○道里○道180 號之
    住處，以先將海洛因置於針筒內加水稀釋後，再以針筒注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於97年7 月26日18
    時45分許，其自願至臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊接受
    採集尿液送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院97
    年11月25日準備程序及簡式審判筆錄），且被告自願至臺北
    縣政府警察局三峽分局偵查隊接受採集尿液送檢驗結果確呈
    嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危
    害防制條例案姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    8 月22日出具之CH/2008/ 80080號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7660
    號偵查卷第4 頁、第5 頁），足徵被告之任意性自白與事實
    相符。又被告前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年2 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第465 號為不起
    訴處分確定。又於93年間因施用毒品案件，經本院於93年5
    月17日以93年度簡字第2070號判處有期徒刑6 月確定，於94
    年1 月18日執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院
    於95年11月30日以95年度訴字第3019號判處有期徒刑8 月確
    定。復於同年間因施用毒品案件，經本院於96年1 月31日以
    96年度訴字第74號判處有期徒刑8 月確定。上開2 罪嗣於96
    年7 月16日經本院以96年度聲減字第2107號裁定各減為有期
    徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於96年10月
    26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用第1 級毒品海洛因
    之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視
    法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害自身健康，惟對於他人尚
    無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
