【裁判字號】    97,交易,380
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三七四八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年四月二十八日十二時許至十六時許間
    ，在臺北縣三重市○○○路某處飲酒，已飲酒過量，不能安
    全駕駛動力交通工具，猶執意於飲酒結束後，旋即騎乘車牌
    號碼ＨＥＷ－九九三號重型機車離去。嗣於同日十七時三十
    分許，行經臺北縣三重市○○路○段七十六號前時，因不勝
    酒力，亦未注意前方路況，竟不慎從後撞及適行走於該處之
    行人甲○○身體左側，當場致甲○○重摔在地，並因而受有
    頭暈、左手肘瘀青三乘三公分、疑頭部外傷、左臀擦傷三乘
    三公分等傷害（乙○○所涉過失傷害部分，業據甲○○撤回
    告訴，詳後述）。經警到場處理，並施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得乙○○呼氣酒精濃度值達每公升一點二一毫克，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭時地服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之事實，迭於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○指述情節相符，並有酒精濃度測定
    紀錄表、診斷證明書、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、臺北縣政府警察局舉違反道路交通管理事件通單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及照
    片等在卷可資佐證，是本件事證已臻明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行紀錄（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐），當知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，且為法律所禁止，竟於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點二一毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛，並更發
    生交通事故，而對行車安全已生危害，顯漠視自己安危，復
    枉顧公眾安全，及被害人受傷情況，暨犯後坦承犯行之態度
    等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲戒。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於九十七年四月二十八日十七時
    三十分許飲酒後，騎乘車牌號碼ＨＥＷ－九九三號重型機車
    ，行經臺北縣三重市○○路○段七十六號前時，因不勝酒力
    ，亦未注意前方路況，竟不慎從後撞及適行走於該處之行人
    甲○○身體左側，當場致甲○○重摔在地，並因而受有頭暈
    、左手肘瘀青三乘三公分、疑頭部外傷、左臀擦傷三乘三公
    分等傷害，因認被告另涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十七年十一月二十六日以雙方業已和解為由，當庭向本
    院表示撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說
    明，此部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五條之三、第四十二
條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
