【裁判字號】    97,繼,96
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第96號
聲  請  人  丁○○○
                        1號
            甲○○
                        號
            乙○○
                        1號
            庚○○
                        巷10.
            丙○○
                        之2號.
                      共同送達.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條
    第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第
    1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或
    依聲請移轉管轄。
二、查本件聲請人之被繼承人戊○○於民國97年9月7日死亡，其
    生前最後住所地為高雄巿左營區○○里○○鄰○○○路311號
    ，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷可稽。是本件聲請人聲請
    限定繼承案件，應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請限定繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
