【裁判字號】    97,家聲,4
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家聲字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會澎湖縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落澎湖縣馬公市○○段六八三地號土地（
地目建、面積五十六點三九平方公尺），權利範圍全部；暨其上
建號三八四號，門牌號碼澎湖縣馬公市後窟潭七之十七號建物，
權利範圍全部，准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○，於民國94年5月28日
    亡故，身後遺有坐落澎湖縣馬公巿四維段683地號土地（地
    目建、面積56.39平方公尺、權利範圍全部）及其上同段384
    建號（面積87.10平方公尺、權利範圍全部）建物之遺產。
    被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依
    法聲請本院以94年度家催字第13號公示催告，該公示催告裁
    定並經聲請人於94年7月8日刊登於澎湖時報，且被繼承人在
    大陸地區之合法繼承人已依法提出繼承之申請，為便於管理
    遺產，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之規定
    ：遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折為價額；被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提
    出繼承申請，但被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經被繼
    承人之親屬會議程序同意變賣遺產；是遺產管理人自有責任
    依法拍賣故員遺留不動產，折為價金納入遺款管理，以利大
    陸合法繼承人依法辦理繼承。依上述理由，本遺產管理人確
    有依法聲請變賣被繼承人遺留之上開房地之必要。為此，依
    法聲請准予變賣裁定等語。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折算為價額。但其為臺灣地區繼承人賴以居住之不動產
    者，大陸地區繼承人不得繼承之，於定大陸地區繼承人應得
    部分時，其價額不計入遺產總額。此觀之上開條例第67條第
    1項、第4項之規定自明。次按，現役軍人或退除役官兵死亡
    而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產
    者，由主管機關管理其遺產；第1項遺產管理辦法，由國防
    部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政
    院核定之。上開條例第68條第1項、第3項定有明文。又遺產
    管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承
    人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會依上開條例第68條第3項訂定之
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1亦有明文。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有如主文示之不動產，
    並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈
    人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲
    明等情，業據提出本院94年度家催字第13號裁定為證，且其
    自公示催告最後登載新聞紙之94年7月4日迄今已逾3年5月，
    亦有該新聞紙1紙在卷可稽，堪信為真實。且被繼承人甲○
    ○之大陸地區之繼承人李之義、李志芬、李志美向本院為繼
    承之表示，經本院於97年7月8日以澎院能民愛97年聲繼2字
    第05999號函覆准予備查在案，聲請人為移交遺產給大陸地
    區繼承人，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，其聲請
    准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
