【裁判字號】    97,訴,1562
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2265號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第107 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第257 號裁定令入戒治處所強制戒治，於民
    國94年1 月13日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定。再因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第703 號判決處
    有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，於96年7 月
    16日執行完畢。詎仍未戒絕毒癮，明知海洛因、甲基安非他
    命業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款之第一級、第二級毒品，不得持有、施用，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月14日中午12時
    許，在屏東縣新園鄉○○道路上，以將海洛因置於針筒內摻
    水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月15日晚間
    11時許，在屏東縣萬丹鄉友人住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內加熱燒烤吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月16日下午5 時30分許，屏
    東縣政府警察局屏東分局社皮派出所警員經人檢舉而通知甲
    ○○至派出所接受調查，並徵得甲○○同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，而
    被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析
    法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於嗎啡、可
    待因、甲基安非他命及安非他命均呈陽性反應，有屏東縣政
    府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表
    、檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月2
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第
    7 、8 、11頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符
    ，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告甲○○
    分別施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲
    基安非他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。被告有如犯罪事
    實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之2 罪，為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件送觀察、勒戒、強
    制戒治及判刑確定執行完畢，仍不知戒絕毒癮，又觸犯本件
    犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟於本
    院審理中坦承犯行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
