【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      巷2號
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.說明自何時起未清償及無法清償 (倘毀)之 原因、毀諾之確切
  時間？
2.提出租賃房屋之完整租賃契約書影本。並據實說明何以須於戶
  籍地之外需另行租屋之必要性。
3.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
4.說明債務人名下所有之屏東縣三地門鄉○地○段2166及2170地
  號土地及其上即門牌號碼屏東縣三地門鄉○地村○○路○ 段87
  之2 號 (或87巷2 號)之 房屋之現使用情形及其用途？並提出
  該土地及建物之登記謄本 (可向就近之地政事務所提出申請登
  記謄本)； 倘有貸款，則併提出房屋貸款契約書，並出具銀行
  核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
  所繳本金、利息等）。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證
  明文件。
6.提出與「邱慶鴻」間建屋之相關證明文件；並說明有無協議償
  還之方式？請提出該人之身分證統一編號及說明有無提供擔保
  ？
7.請提出三親等內之親屬系統表。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年，如何能自協商成立時起按期繳納協商
  款項9,793 元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
