【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
56號、第3815號、第3816號、第3817號、第3818號、第3819號、
第3820號、第3930號、第3931號、第3932號、第3933號、第3934
號、第4138號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為使越南社會主義共和國（下稱越南
    ）籍女子順利以我國人民配偶身分入境我國工作，藉以賺取
    仲介費用，遊說被告甲○○擔任「假結婚」之人頭，甲○○
    明知與越南籍女子張虹鳳（越南姓名TRUONG THIHONG PHUO
    NG， 另經臺灣屏東地方法院檢察署通緝中）並無結婚真意
    ，其竟與乙○○共同基於行使使公務員登載不實事項於職務
    上所掌公文書之犯意聯絡，先於96年9 月25日前往越南，翌
    日與張虹鳳在檳椥省辦理註冊結婚，取得檳椥省人民委員會
    核發之結婚證書，復持上揭結婚證書前往我國駐越南辦事處
    辦理認證手續。嗣甲○○返國後，於96年10月22日持上開結
    婚證書及認證書，前往屏東縣屏東市戶政事務所辦理結婚登
    記，使承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文書
    即戶籍登記簿上，並核發甲○○與張虹鳳結婚之戶籍謄本，
    足生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。辦妥後，將上
    揭戶籍謄本寄送至越南，復由張虹鳳親自或委由不知情之代
    辦業者於96年12月4 日持上開使公務員登載不實之戶籍謄本
    ，向我國駐越南辦事處申請以「依親」為由核發居留簽證而
    行使，經承辦公務員實質審查後核發。因認被告涉犯刑法第
    214 條之使公務員登載不實罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年10月10
    日死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告
    甲○○戶籍謄本各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
