【裁判字號】    97,除,184
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度除字第184號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國97年12月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
由發票人潘清完即源興企業行簽發之票載發票日民國九十七年二
月二十九日、付款人陽信商業銀行屏東分行、票面金額新臺幣柒
萬伍仟伍佰元、票號0000000 號支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有由發票人潘清完即源興企業
    行所簽發之票載發票日民國97年2 月29日、付款人陽信商業
    銀行屏東分行、面額新臺幣75,500元、票號0000000 號支票
    一紙，因不慎於97年2 月15日在嘉義市○○路遺失，前經聲
    請本院准以97年度司催字第34號公示催告，並刊登新聞紙在
    案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，爰
    聲請宣告該支票無效。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    度司催字第34號公示催告聲請事件卷宗閱明無訛，依該卷內
    所附97年4 月10日臺灣時報第27版公告之登載，本件所定申
    報權利期間已於97年10月10日屆滿，惟迄今仍無人申報權利
    及提出上述原支票，從而，本件聲請人之聲請即屬於法有據
    ，自應予准許。
三、依民事訴訟法第 564條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            法院書記官  曾  文  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
