【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人
即 債務 人  丙○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信
  用消費概略明細。又是否仍與台新銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.陳報現所實際居住之住所地址。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
9.陳報配偶劉美玲月生活開銷所支出之平均數額？及配偶劉美玲
  每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約2,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本。
12.說明向「乙○○」、「甲○○」民間貸款之原因及有無協議
   清償方式？並請陳報該人之身分證統一編號。
13.提出擔任配偶債權人土地銀行之保證人之貸款契約書，並說
   明有無代配偶清償該債務？倘有，則清償之數額？
14.請據實說明何以臺灣銀行債權管理部於97年8 月20日函覆「
   前置協商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負
   擔之還款方案」？請為詳述。
15.依寶建醫院診斷證明書債務人罹患有「糖尿病、高血壓」及
   債務人母親莊梁寶玉罹患有「糖尿病、高血壓、高血脂症」
   等之病名，現後續治療之情形如何？請說明之。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
