【裁判字號】    97,消債更,606
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第606號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  張蓉成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
2.應提出租賃契約書。
3.提出債務人父親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略；縱父、母親
  自81年9 月24日起已無婚姻關係仍須提出)， 及提出三親等內
  之親屬系統表。
4.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
5.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件。
6.請陳報債務人所任職之「卜元汽車修護廠」之營業處所住址，
  並說明從事之工作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、
  薪資袋等影本證明文件。
7.提出曾經營「雅富企業社」及「雅富電腦商行」之五年內經營
  小規模營業活動每月營利之相關證明文件 (如營業稅繳納證明
  書及各類支出單據)， 並請加以標示說明。
附  表  二：
應釋明事項：
請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義
務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
