【裁判字號】    97,易,1078
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6676號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因共同攜帶兇器竊盜案件，經本院以95年度易字第
    541 號判決處有期徒刑6 月；再因踰越安全設備竊盜案件，
    經本院以95年度易字第696 號判決處有期徒刑6 月，上開二
    罪定應執行刑為有期徒刑11月，嗣俱經減刑二分之一後復定
    應執行刑為有期徒刑5 月，於民國96年7 月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月21日
    上午10時許，在屏東縣屏東市○○路○段114 號前，徒手竊
    取乙○○所有車號PLI-701 號普通重型機車之車牌1 面得逞
    。嗣於97年9 月30日凌晨3 時40分許，甲○○騎乘機車行經
    屏東縣萬丹鄉○○路15號前，經警攔檢盤查，乃於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚不知其上開竊盜犯行前，主動由所
    騎乘機車之座椅下置物箱取出前揭PLI-701 號車牌，向屏東
    縣政府屏東分局萬丹分駐所警員郭建章自首並接受裁判。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人即被害人乙○○於警詢時之陳述及所書立之贓物
    認領保管單、證人即屏東縣政府屏東分局萬丹分駐所警員郭
    建章出具之偵查報告，雖均屬被告以外之人於審判外所為之
    陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時之指述相符（
    見警卷第7 至8 頁），另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、屏東縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份、照片3 張
    附卷足證（見警卷第9 、10、14、16至20、26至27頁），俱
    徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。又被告於97年9 月30日經警盤查後，主動向
    屏東縣政府警察局屏東分局萬丹分駐所警員郭建章坦承竊盜
    犯行，有偵查報告1 份在卷可佐（見警卷第2 頁），則被告
    於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，即自首犯行並不逃
    避裁判等情，足堪認定，而該當自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有
    竊盜前科，素行不良，本件所竊取之物為車牌1 面，並經發
    還予被害人，所生危害非鉅，犯後則坦認犯行，態度尚佳，
    暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
