【裁判字號】    97,易,1117
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6923號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之
    詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追
    究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可
    以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫
    助詐欺之未必故意，於不詳之時間、地點，將其於民國83年
    5 月21日所開設使用之臺灣郵政湖口郵局第00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼等物，交給真實姓名、
    年籍不詳之成年人使用；嗣該人取得上開提款卡等物後，即
    由其所屬之詐騙集團內不詳成員，於96年12月28日下午5 時
    40分許，撥打電話予被害人邱彥寧佯稱其一筆匯款誤遭郵局
    自動設定分期繳款情形云云，致被害人因而陷於錯誤，旋於
    96年12月28日下午6 時12分許，依對方指示至ATM 提款機匯
    款2 萬9,987 元至被告上開郵局帳戶內，該詐騙集團成員再
    以被告交付之提款卡將上開款項提領一空，嗣被害人匯款後
    查覺受騙分別報警處理始悉上情。乃認被告涉犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，因被告另涉
    竊盜案件（97年度易字第615 號），繫屬於本院為此追加起
    訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又追加起訴，得於審判期日以言詞為之
    ，刑事訴訟法第265 條第1 項、第2 項分別定有明文；又案
    件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，同法第30
    3 條第1 款亦有明文。
三、經查，本件被告涉犯幫助詐欺取財案件，公訴人因認與被告
    所涉繫屬於本院之97年度易字第615 號竊盜案件，有相牽連
    犯罪關係，而追加起訴到院。然查，被告所涉本院97年度易
    字第615 號之竊盜案件，業於民國97年12月3 日言詞辯論終
    結，並於97年11月10日宣示判決終結在案，此有該案判決書
    1 紙、書記官辦案進行簿1 紙附卷可稽（見本院卷第50至60
    頁），則公訴人遲至97年11月18日始以追加起訴書追加起訴
    到院，有卷存本院收文戳可參，顯未於被告所涉上開97年度
    易字第615 號案件辯論終結前為之，自與上開刑事訴訟法第
    265 條第1 項、第2 項規定不符。從而，應認本件追加起訴
    之程序違背法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                   書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
