【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2115號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年毒聲字第15
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國95年2 月14日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第145 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    戒絕毒癮，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之97年6 月10日晚間9 時許，在其屏東縣
    內埔鄉○○村○○路72巷39號住處，以將海洛因置入針筒摻
    水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年6 月12日下午3 時10分許，甲○○在屏東縣內埔鄉○○路
    291 之1 號前，因另涉竊盜案件經警循線查獲，並為警發現
    其手掌背有針孔痕跡，得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有照片3 張在卷可佐（見警卷第11至13頁）；而被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初
    步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於可待因、嗎啡
    均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證檢驗對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年7 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足
    稽（見警卷第8 、9 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與
    事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，仍不知戒絕，又為本案
    犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，兼衡其因鴉片類成癮，曾2 次至屏安
    醫院接受美沙冬替代療法，有屏安醫院97年10月9 日出具之
    診斷證明書影本1 紙存卷可參（見偵卷第8 頁），暨其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
