【裁判字號】    97,訴,1609
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2114號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第225 號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第302 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於民國96年7 月31日執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。又
    因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第18
    0 號判決處有期徒刑8 月確定，復因贓物案件，經本院以96
    年度簡字第608 號判決處有期徒刑5 月確定；上開2 罪俱經
    減刑二分之一後與前揭強制戒治接續執行，於97年2 月15日
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因業經行政院公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5 月28日下午6 時許，在屏東縣屏東市○○路中山公園廁所
    內，以將海洛因摻於香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月31日上午11時50分許，甲
    ○○在其屏東縣內埔鄉○○村○○路120 號住處，為警持臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官核發之強制到場（強制採驗尿
    液）許可書帶回內埔派出所採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有照片3 張在卷可佐（見警卷第11至13頁）；而被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初
    步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於可待因、嗎啡
    均呈陽性反應，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官核發之強
    制到場（強制採驗尿液）許可書、屏東縣政府警察局內埔分
    局內埔派出所偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證檢驗對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年6 月16日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙附卷足稽（見警卷第8 至10頁），俱徵被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件送觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、
    意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼
    衡其因藥物濫用，主動至屏安醫院接受美沙冬替代療法，有
    屏安醫院97年10月10日出具之診斷證明書、屏安醫院美沙冬
    替代療法收據各1 紙存卷可參（見本院卷第30、31頁），暨
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
