【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6146號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○違反不得使用特殊捕獵工具獵捕野生動物之規定，使用禁
止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑壹年。扣案鳥仔踏
伍支及網袋壹只均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用；次按獵捕野生動物，不得以使用陷
    阱、獸鋏或特殊捕獵工具為之，野生動物保育法第18條第1
    項及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查紅尾伯勞鳥（
    學名：Lanius Cristatus）業經行政院農業委員會（以下簡
    稱農委會）於民國78年8 月4 日以78農林字第8030307A號公
    告、79年8 月31日79農林字第9030373A號公告修正、84年12
    月23日以84農林字第4030817A號公告修正、91年4 月24日農
    林字第0910030783號公告修正之「保育類野生動物名錄」列
    為「應予保育之野生動物」，此有該會91年12月17日農林字
    第0910168742號函影本附卷可佐。又查，因研究調查報告中
    並無伯勞鳥之族群量逾越環境容許量之紀錄，且每年查獲違
    法獵捕及獵捕工具鳥仔踏的案件數未見大幅減少，故農委會
    並未將伯勞鳥公告為可利用之保育類野生動物種類，茲亦有
    該會91年11月26日農林字第0910165422號函影本在卷供憑。
三、經查：被告甲○○以俗稱「鳥仔踏」之特殊捕獵工具，擅自
    獵捕業經公告為應予保育之野生動物，且其族群量未逾越環
    境容許量之紅尾伯勞鳥，核其所為係犯野生動物保育法第41
    條第1 項第1 款、第3 款之罪。被告之行為雖同時該當野生
    動物保育法第41條第1 項第1 、3 款之情形，然因其捕獵行
    為只有一個，不能認為係法規競合或想像競合，無刑法第55
    條規定之適用，附此敘明。茲審酌被告之智識程度，前因違
    反野生動物保育法為本院判處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定
    ，然不知警惕，僅為滿足口腹之慾而再犯本罪，捕獲之紅尾
    伯勞鳥共計11隻，插設之「鳥仔踏」共計5 支，捕殺規模非
    大，惟其行為足以使國內外人士對屏東地方人民產生野蠻落
    後之印象，並破壞大自然生態之平衡，被告事後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案鳥仔踏5 支及網袋1 只為供被告犯罪所用之獵具，應
    依野生動物保育法第52條第1 項後段之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、
第3 款、第52條第1 項後段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條第1 項第6 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六、使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
