【裁判字號】    97,簡上,299
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決     97年度簡上字第299號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1848號中華民國
97年10月13日刑事簡易判決（97年度偵字第4378號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、據被告本院審理中雖承認取走如附件事實欄所載之物品，惟
    否認有不法所有之意圖，辯稱誤以為案發地點為廢墟，而上
    開物品為無主物等語。惟前揭事實，業據被告於警詢、偵查
    中分別供承在案，坦承確係竊取他人物品，並有如刑事簡易
    判決書所載之證據及理由附案可稽；且觀諸警卷所附現場照
    片所示，案發地點之工寮雖無大門，但工寮內之物品擺設井
    然有序，分類堆放，顯無他人隨意棄置物品之景象，故被告
    既明知該處為他人所有之工寮，工寮內之物品自亦為他人所
    有，且依現場物品存放方式，亦顯難認所有人有棄置不要之
    意，故其空言否認犯行，自無可採。原審之認事用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，被告之上訴自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年  12     月    10    日
            刑事第四庭  審判長法  官      莊鎮遠
                              法  官      王以齊
                              法  官      蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     97    年  12     月    10    日
                              書記官      林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
