【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  97年度再字第7號
    再 審原 告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國97年2 月27
日本院96年度訴字第468 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、本件再審原告起訴意旨略以：本院96年度訴字第467 號（掛
    號號碼061783號）與96年度訴字第468 號（掛號號碼061784
    號）等兩件民事公文，於民國97年3 月10日經郵局第一投遞
    科萬華投遞股移送臺北市政府警察局萬華分局西園路派出所
    寄存。丙○○為再審原告於96年度訴字第468 號請求損害賠
    償事件之訴訟代理人，其於97年3 月11日上午9 時9 分持郵
    務通知書至西園路派出所領取前開掛號信件，惟值班員警只
    給領取掛號號碼061783號即96年度訴字第467 號之判決書，
    而未同時讓其領取96年度訴字第468 號之判決書，再審原告
    因此喪失上訴機會，爰提起本件再審之訴等語。
二、按對於確定判決提起再審之訴，非主張該判決有民事訴訟法
    第496 條第1 項或第497 條之再審事由，不得為之。又依同
    法第501 條第1 項第4 款之規定，再審之訴，應以訴狀表明
    再審之理由，所謂表明再審理由，係指必須指明確定判決有
    何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，否則其再審之
    訴即屬不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回之（最高法
    院60年臺抗字第688 號、64年臺聲字第76號、61年臺再字第
    137 號、70年臺再字第35號判例意旨均可參照）。
三、經查，再審原告就原確定判決提起再審之訴之理由，並未於
    訴狀內表明原確定判決究有何合於民事訴訟法第496 條第1
    項各款或同法第497 條所規定之再審理由，亦未指明上開確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事，難謂已合法表明
    再審之理由，揆諸前揭說明，其再審之訴為不合法，應予駁
    回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
