【裁判字號】    97,交簡上,93
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第93號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第611 號中
華民國97年7 月16日刑事簡易判決（97年度偵字第3924號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處拘役40日，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，爰引用附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○雖以原判決量刑過重為由提起上訴，查
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，其法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或15萬元以下罰金，是原審審酌被告酒醉駕車上
    路，所生之危害非輕，惟犯後態度良好、已知悔悟等情，量
    處拘役40日，並諭如易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
三、末按上訴人即被告甲○○犯後已深表悔悟，其未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，本院斟酌上情，認其一時
    失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告
    外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考
    量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷
    、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，
    再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為
    適當之安排，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第2 項
    第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第5 款
、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
