【裁判字號】    97,消債更,745
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第745號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人現居住地房屋之租賃契約書及聲請更生前兩年每
    月繳付租金之證明。
二、提出洪明正之失業證明。
三、提出洪明正於民國97年1 月至11月之收入證明及現有工作薪
    資及在職證明。
四、提出聲請人薪資及在職證明。
五、提出達拉百央沐怩、達拉百央茨妲菥、達拉百央伊利斯於96
    年所得資料清單及最新財產歸屬清單。
六、洪明正是否有領取失業給付或者其他政府補助？如有，其期
    間、金額。
七、聲請人之更生聲請狀漏未簽名蓋章，請補正更生聲請狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
