【裁判字號】    97,小上,22
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度小上字第22號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年9 月9 日本院潮州簡易庭97年度潮小字第716 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同
    法第471 條第1 項亦有明文。而此於小額事件之上訴程序準
    用之，同法第436 條之32第2 項並有明文。故如上訴人之上
    訴理由狀中未具體表明上訴理由者，法院毋庸先裁定命補正
    ，可逕予裁定駁回其上訴，合先說明。復按上訴不合程式或
    已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第444 條第1 項亦有明定，並依同法第436 條
    之32第2 項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。而所謂
    「判決違背法令」，依同法第436 條之32準用同法第468 條
    、第469 條第1 款至第5 款之規定，乃指「判決不適用法規
    或適用不當」或「判決有同法第469 條所列第1 款至第5 款
    情形之一」者而言，從而，提起小額程序第二審上訴，倘以
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為其上訴理由，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容；倘以第一審判決有同法第469 條所列各款情形之一者
    為其上訴理由，其上訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實
    ；上訴狀或理由書如未依上開項方法表明，即難認為巳對第
    一審判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法（最
    高法院71年台上字第314 號判例參照）。
二、經查，本件上訴人於收受本院潮州簡易庭97年度潮小字第71
    6 號第一審民事判決後，乃於民國97年10月1 日向本院具狀
    聲明對上開小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟其所提上訴
    理由狀仍僅略以：證人楊新勝與被上訴人為夫妻關係，其證
    述即有偏頗之虞而無足採信；另證人楊菊貞與上訴人素有怨
    隙，其證述顯係設詞陷害，要無可採。其次，上訴人於95年
    10月22日14時許，並未在坐落屏東縣新埤鄉○○村○○段65
    7 之1 地號土地之現場，而在隔壁之水利地，距被上訴人尚
    有7 、8 尺之遙，而依證人楊新勝所證稱：伊當時看到上訴
    人要過來，伊趕快叫被上訴人將門鎖上等語，被上訴人將該
    鐵絲網門鎖上僅需1 秒鐘，上訴人前往上開現場則需2 至3
    分鐘，故上訴人到達上開現場時，被上訴人已將該鐵絲網門
    鎖上，上訴人沒有動到被上訴人，不知道被上訴人如何受傷
    。再者，該土地之鐵絲網門係上訴人雇工興建，被上訴人無
    權上鎖不讓其進入，而該鐵絲網門之高度有7 、8 尺，已逾
    常人身高，且於門外徒手用力拉扯該鐵絲網門，僅係將全部
    力量置於該鐵絲網門上方之鐵鉤，該鐵絲網門形成自然保護
    網，不致造成原告身體上不法之侵害。綜上，上訴人未在上
    開時、地致被上訴人成傷，自不負侵權行為責任，並表明不
    服原審判決結果等語置辯。本院審酌上訴人之上開陳述僅是
    對於原審認定事實所為審酌之指摘陳述，並未具體指出原審
    判決有何不當適用法令或消極未適用法令之處，尚難認其已
    就原審判決有何違背法令之處具體表明內容，參諸前開說明
    ，自不得謂已合法表明上訴理由，可認其上訴為不合法，並
    依民事訴訟第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項之
    規定，毋庸命其補正而可裁定駁回上訴。從而，本件上訴，
    顯難認為合法，應駁回其上訴。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費新臺幣1,500 元，係
    由敗訴之上訴人負擔，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、第436 條
之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
