【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第70號案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2943號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年12月23日11時30分許，駕
    駛車牌號碼為6566- ML號之自小客車由東向西沿屏東市○○
    街146 巷內之住家駛出巷口時，本應注意高豐街上由南向北
    行駛之車牌號碼為PJE - 933 號機車已快接近該巷口，竟在
    疏未注意下，貿然駛出該巷口並左轉，致甲○○發現時已然
    不及閃避，機車車尾因此遭被告自小客車之車頭擦撞，並導
    致邱女在人車失控下，頭部撞及該自小車之前保險桿而受有
    腦震盪之傷害，核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴狀可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
