【裁判字號】    97,感聲,19
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第19號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現在臺灣岩灣技能訓練中執行中）
上列聲請人因受感訓處分人執行感訓處分案件執行中（95年度感
裁執字第15號），聲請免除執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受感訓處分人甲○○因違反檢肅流氓條例案
    件，經本院治安法庭裁定交付感訓處分在案，而受感訓處分
    人符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部核准在案
    ，而聲請裁定免予繼續執行感訓處分之執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文
    。查受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例案件，經本院以
    95年度感裁字第15號裁定宣告交付感訓處分確定後，並於民
    國96年9月10日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該處分已
    執行一年以上，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
    ，且最近三個月，每月考核積分均在30分以上，表現良好，
    聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之
    繼續執行。本院審核結果，認本件之聲請為正當。
三、依檢肅流氓條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  治安法庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
