【裁判字號】    97,竹國簡,1
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹國簡字第1號
原      告  甲○○
被      告  新竹縣新埔鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告與被告新竹縣新埔鎮公所間請求國家損害賠償事件
    ，經最高行政法院裁定移送本院管轄。查本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣50萬元，應徵第一審裁判費5,400 元，未據繳
    納裁判費，經本院於民國97年10月2 日裁定命原告於5 日內
    補正。該項裁定已於民國97年10月9 日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
