【裁判字號】    97,司聲,11
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度司聲字第11號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年10月14日所為
之97年度促字第9606號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及其中新台幣貳拾萬伍仟
肆佰拾貳元自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，」之記
載，應更正為「一、……，及其中新台幣貳拾萬伍仟肆佰拾貳
自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
