【裁判字號】    96,訴,280
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第280號
上  訴  人
即  原  告  聯樺工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告德揚科技股份有限公司間因
本院96年度訴字第280號給付報酬事件，經上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,575,000元，應徵第
二審裁判費24,963元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭   法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
