【裁判字號】    97,補,1113
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1113號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告佳錄科技股份有
    限公司、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億玖仟玖佰捌拾貳萬
        陸仟玖佰陸拾伍元，應繳裁判費新台幣壹佰陸拾陸萬零
        陸佰玖拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
        外，尚應補繳新台幣壹佰陸拾伍萬玖仟陸佰玖拾壹元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
