【裁判字號】    97,交訴,58
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
偵字第5243號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月2 日晚間駕駛車
    號TV5 —036 號輕型機車，於同日23時許，行經新竹市○○
    路與西門路口處，因闖紅燈擦撞白友珍所駕駛車號ROF —89
    1 號輕型機車，致該二機車均因事故後倒地，白友珍因此車
    禍受有上臂挫傷、手挫傷之傷害（甲○○涉嫌傷害、過失傷
    害白友珍部分，因白友珍撤回告訴，另為不起訴處分），甲
    ○○於事故發生後，手持安全帽欲毆打白友珍，路人即告訴
    人乙○○見狀上前制止，乃與甲○○發生爭執，詎甲○○竟
    基於傷害故意，持安全帽毆打乙○○之頭部及身體部位，致
    乙○○受有頭部挫傷擦傷、左手肘挫傷、疑似肱骨骨折之傷
    害。又甲○○肇事後，竟未待警方到場處理車禍事故並通報
    救護車前來救援傷患，即以有急事為由，駕車逃離現場（肇
    事逃逸部分，另行審結），因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，此部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
