【裁判字號】    97,司促,4849
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4849號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人蘇千妮、蘇佳緯、蘇佳儀、蘇慧君等間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按繼承人為無行為能力人或限制行為能力人，對於被繼承人
    之債務，以所得遺產為限，負清償責任，於民法第1153條第
    2項定有明文。依聲請狀所附戶籍謄本所示，債務人蘇千妮
    等4人為限制行為能力人，故請更正債務人稱謂及請求範圍
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
