【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5776號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年度竹
簡字第1489號），由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國95年11月17日以95年度訴字第
    835號判決判處施用第一級毒品部分有期徒刑7月，施用第二
    級毒品部分有期徒刑3月，應執行有期徒刑9月，於95年12月
    4日確定，並經本院於96年7月31日以96年聲減字第753號（
    原檢察官聲請書誤載為96年7 月16日以96年度聲減字第1015
    號）裁定減刑為有期徒刑3月15日、1月15日確定，已於97年
    3月31日縮刑期滿執行完畢（原檢察官聲請書誤載為同年4月
    12日執行完畢），猶不知悔改，被告乙○○與告訴人甲○○
    係同事，被告乙○○於97年7月27日下午3時10分許，在新竹
    市○區○○路一段395 號「英年商店」騎樓前，因不滿告訴
    人甲○○未依公司休假規定向主管呂儒鈞要求休假，被告乙
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，告訴人甲
    ○○因被告乙○○突如其來的追打而向後退，因而絆到騎樓
    柱子間拉起之鐵鍊而跌倒，致告訴人甲○○受有左肘前臂多
    處擦傷、右肘擦傷、左膝擦傷等傷害。因認被告乙○○涉有
    刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認均係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於97年11月28日以書狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院97年度竹簡字第1489
    號刑事卷卷第24頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
