【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上三人共同
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  丙○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協
    商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院
    同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284 條之1
    之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   蔡欣怡
                                      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
