【裁判字號】    97,訴,664
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第664號
原      告  全懋精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明勳律師
上列原告與被告桂冠實業股份有限公司、乙○○、昇香有限公司
及臺北富邦商業銀行股份有限公司間因本院97年度訴字第190號
異議之訴事件，經原告全懋精密科技股份有限公司於上揭訴訟程
序中追加確認；「昇香有限公司對全懋精密科技股份有限公司之
95年11月至96年1月之承攬報酬即應收帳款5,005,547元，已於96
年2月9日發生債權讓與效果，由臺北富邦商業銀行取得上開債權
，全懋精密科技股份有限公司就上開債權已非昇香有限公司債務
人」之聲明請求。經核上揭訴訟追加之訴訟標的金額為為新臺幣
（下同）5,005,547元，且與本訴異議之訴訴訟標的係屬不同，
應徵第一審裁判費50,599元，茲命上訴人於本裁定送達後五日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
