【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度簡上字第7號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國96年11月
30日本院新竹簡易庭96年度竹簡字第1100號第一審判決提起上訴
，本院於民國97年11月19日辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及訴訟費用之裁判均
廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人丁○○應給付上訴人新臺幣壹拾伍萬壹
仟元，及自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人丁○○負擔。
    事  實
壹、上訴人方面：
一、聲明：
(一)、原判決廢棄。
(二)、被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）151,000元及自起訴
    狀繕本送達翌日起之法定遲延利息。
(三)、第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
(一)、原審認為上訴人所匯之款項不可能由被上訴人領取，似有誤
    會：
(1)、縱如被上訴人所言，該帳戶是交由大陸匯兌中心之人使用，
    亦不可能由匯兌中心之人自該帳戶中將匯入款領走，因被上
    訴人自承「該帳戶是用以讓匯兌中心之人將款項匯入」，則
    只要告知帳號或影印存摺供填匯款單即足達此目的，為何要
    將提款之憑證（印章或提款卡及密碼）交給匯兌中心之人？
(2)、上述匯款方式業經被上訴人於臺灣新竹地方法院檢察署96年
    度偵字第1009號不起訴中自承，其等於原審中亦不否認是由
    被上訴人領走。
(二)、原審認為上訴人自承：「『張佳琪』係被詐騙集團利用，錢
    是詐騙集團拿走。」因而認定「錢不是由被上訴人領走」，
    亦有誤會：
(1)、上訴人匯入系爭款項後，不知大陸籍人士「張佳琪」是否欲
    再行詐騙，仍與上訴人連絡，惟上訴人已查知醫院並無「張
    佳琪」母親而予以道破，「張佳琪」才告知其是以抽傭百分
    之1之方式受僱於詐騙集團，錢不是她拿走，是由詐騙集團
    拿走，以「張佳琪」在詐騙集團中之地位，應不知詐騙集團
    內部之匯款方式，論以經驗法則，被上訴人丁○○或可能是
    詐騙集團之一員，是「張佳琪」告知上訴人稱：「錢是由詐
    騙集團領走。」是因內疚不安，欲表明錢「非我領走」，其
    真意應非指錢不是由被上訴人領走。又傳聞證言本身可信度
    低，一方面法院無法察顏觀色並進一步探詢證人之真意，若
    要採用，似不宜擴張解釋證人之意思。
(2)、原審判決中所謂上訴人「自承」，實是上訴人轉述「張佳琪
    」之言，並非「自認」，而該名證人無法由法院親自察顏觀
    色，非必然要採信該證言，縱使法院採用此「傳聞證言」，
    也應使當事人就該證言之可信度表示意見，惟原審未予兩造
    表示意見之機會。
(三)、關於「不當得利」之要件部分：
(1)、就「無法律上原因」而言：
    兩造向來不認識，亦未曾有任何買賣或其他交易，而系爭款
    項匯入被上訴人丁○○之帳戶為不爭之事實，被上訴人是否
    參與詐欺之犯行，似不影響「無法律上原因」之成立要件，
    原判決認為被上訴人不知情是基於經驗法則，惟縱被上訴人
    不知情，兩造間亦不存在買賣或借貸等基礎原因，仍屬無法
    律上原因。
(2)、就是否「受有利益」而言：
、只要提款卡或印章在被上訴人占有中，處於隨時可領取之狀
    態中，則當金錢匯入被上訴人丁○○帳戶時，被上訴人丁○
    ○即取得所有權而受有利益，除非被上訴人丁○○將提款卡
    或印章交給他人，否則他人如何能自其帳戶中領取？如被上
    訴人丁○○將提款卡交付他人提款，究係何因？似應由被上
    訴人丁○○舉證。
、實則被上訴人亦承認帳戶中之錢是由被上訴人領出急用，至
    於被上訴人所謂：上訴人所匯款項都是在大陸被提領。原審
    未探究為何大陸方面無提款卡卻能領走金錢？若由被上訴人
    授權提領，與自己得利有何不同？
、且於臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第1009號不起訴處
    分書第2頁倒數第11行中段：「．．．又該帳戶之金融卡目
    前確實仍為該帳戶申辦人丁○○所持有，亦經本署檢察官當
    庭確認無誤．．．。」足證被上訴人持有提款卡，則該款項
    如何由他人領走。
、按不當得利之是否獲有利益是採「個別觀察法」，而非「整
    體財產觀察法」，匯兌中心固有短少應匯之金錢予被上訴人
    ，惟此乃被上訴人對匯兌中心有債務不履行請求權之問題（
    被上訴人與匯兌中心間應有契約存在），被上訴人應先行賠
    償上訴人後再向匯兌中心求償，方合乎公平。況被上訴人知
    悉匯兌中心之名稱等資料，追償亦較便利。就個別財產觀察
    言，系爭款項的確在上訴人與被上訴人間變動，一方受有利
    益，他方受有損害，且出於同一匯款行為。
、即使不採個別觀察法，被上訴人丁○○之總體財產亦已增加
    。蓋被上訴人丁○○帳戶之提款卡始終在其身上，而系爭款
    項既由被上訴人丁○○占有中，隨時可以提領，自應已取得
    所有權。又系爭款項似已混合於該帳戶其他金錢之中，無法
    分辨，全由被上訴人丁○○取得所有權而「受有利益」。
(四)、關於對被上訴人乙○○依侵權行為請求之部分：
    因被上訴人乙○○在大陸經商識人不明，誤委任詐騙集團代
    為匯兌，導致上訴人遭該匯兌集團詐騙而受損失，應依侵權
    行為負損害賠償責任。
貳、被上訴人方面：
(一)、聲明：
(1)、駁回上訴。
(2)、上訴費用由上訴人負擔
(二)、陳述：除與原審判決所載者相同茲予引用外，補稱：
(1)、本件上訴人對被上訴人提出之刑事詐欺告訴，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1009號為不起訴處分
    。
(2)、被上訴人乙○○係在大陸經商，而大陸有外匯管制，與臺灣
    無法通匯，被上訴人乙○○要把錢匯回臺灣，只有透過地下
    匯兌中心處理，而匯兌的程序係被上訴人乙○○拿現金到大
    陸福州市閩江的匯兌中心，匯兌中心再將等值臺幣匯到被上
    訴人丁○○在臺灣的戶頭，由被上訴人丁○○在臺灣持提款
    卡及存簿將款項領出。
(3)、本件應係匯兌中心那邊出問題，即大陸那邊的人通知上訴人
    匯款，並提供帳戶給匯兌中心，等被上訴人乙○○匯款時，
    匯兌中心的人將上訴人匯款的金額從被上訴人乙○○所交付
    之現金中扣下，其餘款項則轉匯到被上訴人丁○○的帳戶內
    ，但無論如何，被上訴人丁○○只拿到被上訴人乙○○匯款
    的金額，實未受有不當利益，被上訴人與匯兌中心的人亦無
    共謀的意思。
(4)、上訴人既陳稱匯款後有通知人在大陸之「張佳琪」，「張佳
    琪」也在匯兌中心將系爭款項提領完畢，實值懷疑上訴人與
    匯兌中心的人有所串通，且如果上訴人沒有傳資料給匯兌中
    心，匯兌中心怎麼會有資料而且領走款項。
    理  由
壹、上訴人起訴主張：
一、上訴人與「張佳琪」經由電話及網路交談而認識，「張佳琪
    」取得上訴人之信任後，謊稱其母親需要骨髓移植，急需用
    錢，開口向上訴人借款，上訴人乃依指示，將系爭款項匯入
    第一商業銀行臺中市北屯分行帳號000000000號被上訴人丁
    ○○之帳戶內。嗣「張佳琪」告知上訴人其係被詐騙集團利
    用騙取上訴人金錢，錢已被詐騙集團取走，而被上訴人丁○
    ○之上開帳戶係借予其公公即被上訴人乙○○，供被上訴人
    乙○○在大陸經商時，自大陸匯款回臺灣使用，是依常理，
    被上訴人應按時檢閱帳戶，否則如何知道大陸方面有依約匯
    款？其等控管上開帳戶不當，疏未注意帳戶內系爭款項非來
    自大陸，致上訴人受有損失，均應負侵權行為之損害賠償責
    任。
二、縱被上訴人乙○○所稱上開帳戶係供其在大陸的友人匯錢回
    臺所用為真，應是被上訴人乙○○將人民幣交予該人，由該
    人將同額之臺幣匯入上開帳戶內，故如該人確將同額之臺幣
    匯進上開帳戶，該帳戶內必然溢出系爭款項。若該人係以上
    訴人匯入之款項補足應匯入之金額，則為該人與被上訴人間
    債務不履行之問題，上開帳戶及金融卡仍屬被上訴人丁○○
    所有，系爭款項復由被上訴人乙○○領走，被上訴人負有返
    還不當得利之義務等語。
貳、被上訴人之答辯：
    目前臺商都是利用大陸的匯兌中心進行匯兌，所謂的匯兌中
    心其實是大陸地區的私人在做，被上訴人乙○○係以上開帳
    戶供其在大陸經商匯兌所用，過程係被上訴人乙○○交付人
    民幣給大陸的匯兌中心，由匯兌中心以不特定人的名義匯入
    等值的臺幣到被上訴人丁○○之上開帳戶內。本件上訴人雖
    將系爭款項匯到被上訴人丁○○的帳戶，然因被上訴人乙○
    ○已在大陸交付人民幣，其後在臺灣領得同價值之臺幣，實
    無多拿款項之不當得利情形。又被上訴人乙○○每日匯款有
    一定金額，都是急用，均是當天提領，且提領都是在臺灣，
    上訴人所匯的款項應於匯款當天由「張佳琪」在大陸被領走
    ，被上訴人乙○○不清楚有此筆款項。況上訴人對被上訴人
    提出之刑事詐欺告訴，並經不起訴處分在案，更無侵權行為
    可言。
、兩造不爭執之事實：
一、被上訴人丁○○所開立第一商業銀行臺中市北屯分行帳號00
    000000000號之帳戶，係供被上訴人乙○○將大陸經商款項
    匯至臺灣使用。
二、上訴人於94年11月2日、11月7日、11月9日、11月16日，分
    別匯款18,000元、73,000元、40,000元、20,000元，總計匯
    款151,000元至被上訴人丁○○之上開帳戶內。
三、上訴人前以遭被上訴人詐欺為由，對被上訴人2人分別提起
    刑事詐欺告訴，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第20732號、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第1009號為不起訴處分確定。
肆、法院之判斷：
一、侵權行為請求部分：
    本件上訴人主張被上訴人乙○○在大陸經商識人不明，誤委
    任詐騙集團代為匯兌，被上訴人且未控管所有、使用之上開
    帳戶，致上訴人受有損害，認被上訴人應就上訴人所受之損
    害負侵權行為之賠償責任云云，惟為被上訴人否認，經查：
(一)、按以侵權行為為原因，請求回復原狀或賠償損害者，應就其
    權利被侵害之事實負立證之責；民法第184條第1項前段規定
    侵權行為以故意或過失不法侵害他人之權利為要件，故主張
    對造應負侵權行為責任者，應就對造之故意或過失負舉證責
    任；損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，
    並二者之間，有相當因果關係為成立要件；所謂相當因果關
    係，係以行為人之行為所造成之客觀存在事實，依經驗法則
    ，可認通常均可能發生同樣損害之結果而言；如有此同一條
    件存在，通常不必皆發生此損害之結果，則該條件與結果並
    不相當，即無相當因果關係；行為與行為後所生之條件相競
    合而生結果，二者倘無必然結合之可能，行為與結果，仍無
    相當因果關係之可言；不能僅以行為人就其行為有故意過失
    ，即認該行為與損害間有相當因果關係，最高法院19年上字
    第38號、58年台上字第1421號、48年台上字第481號等判例
    、90年度台上字第772號、75年度台上字第525號等裁判意旨
    參照。
(二)、本件上訴人主張被上訴人應負侵權行為責任，惟為被上訴人
    否認，依上開說明，自應由上訴人就被上訴人故意或過失不
    法侵害其權利之事實負舉證責任。查，被上訴人乙○○因在
    大陸經商，為將款項匯回臺灣而使用被上訴人丁○○之上開
    帳戶，其匯款之方式係被上訴人乙○○將人民幣交予大陸地
    區地下匯兌中心，由該匯兌中心以不特定人之名義將等值之
    臺幣匯入被上訴人丁○○之帳戶等情，迭經被上訴人於刑事
    案件偵查中及本院審理時供陳明確，並有被上訴人乙○○在
    大陸經商之企業法人營業執照在卷可佐，而上訴人對於上開
    帳戶係供被上訴人乙○○在大陸經商匯款之用，亦不爭執。
    參酌上開帳戶於94年9月至11月間，有密集之匯款紀錄，惟
    無被害人遭詐欺而報案之警示紀錄之事實，有上開帳戶交易
    明細表附於偵查卷可稽（見臺中市警察局第五分局刑事案件
    偵查卷宗第45頁至第61頁），堪認上開帳戶確係被上訴人丁
    ○○供予被上訴人乙○○在大陸經商匯兌使用無訛。準此，
    即難僅因被上訴人丁○○提供帳戶予被上訴人乙○○匯兌使
    用，逕認被上訴人有何故意、過失之共同侵權行為可言。
(三)、又詐騙集團為免其本身之詐欺犯行遭人察覺，一般均會使用
    人頭帳戶作為被害人匯款帳戶，或由第三人（俗稱車手）擔
    任提領詐騙款項之工作。本件上開帳戶係被上訴人丁○○自
    己開設，帳戶款項亦由被上訴人丁○○提領，業據被上訴人
    供明在卷，若謂該帳戶係供被上訴人自己行騙或由其等提供
    詐欺集團使用，均與常情有違。另依上訴人於刑事案件偵查
    中及原審審理時供稱：其係遭大陸地區女子「張佳琪」詐騙
    ，「張佳琪」並告知係遭詐騙集團利用等語，則本件應是大
    陸地區詐騙集團利用被上訴人乙○○從事兩岸地下匯兌之機
    會，詐騙上訴人將系爭款項匯入上開帳戶，據以從中獲利，
    故被上訴人是否有提供帳戶供詐騙集團使用或直接參與不法
    詐騙行為，亦屬可疑？而上訴人以遭被上訴人詐欺為由，對
    被上訴人2人分別提起刑事詐欺告訴，分別經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第20732號、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第1009號為不起訴處分確定
    ，業由本院依職權調取上開偵查卷宗詳閱無訛。上訴人就被
    上訴人與詐騙集團間，有何犯意聯絡、行為分擔之共同侵權
    行為，始終未能舉證證明，自難認定被上訴人有何詐騙上訴
    人之事實。
(四)、上訴人雖另主張因被上訴人識人不明及控管帳戶失當，致該
    帳戶遭詐騙集團利用，使上訴人受有損害，被上訴人具有過
    失云云。惟上開帳戶既純係被上訴人丁○○借予被上訴人乙
    ○○使用，被上訴人乙○○因之提供帳戶予匯兌中心，難認
    有何控管帳戶不當之情形，且依被上訴人所述上開匯款之過
    程，不必然即會發生上訴人遭詐騙之結果，被上訴人之前揭
    行為與上訴人受損害間，實無相當因果關係存在。
(五)、綜上所述，本件應為大陸地區詐欺集團利用地下匯兌之管道
    及過程牟利，上訴人空言指稱被上訴人識人不明及控管帳戶
    不當，致該帳戶遭詐騙集團利用，使上訴人受有損害，被上
    訴人具有過失云云，自不足採。
二、不當得利請求部分：
    上訴人主張其遭「張佳琪」及詐欺集團詐騙，將系爭款項匯
    入被上訴人丁○○之上開帳戶內，並經被上訴人丁○○取走
    該款項，而被上訴人丁○○係將帳戶借給被上訴人乙○○使
    用，認被上訴人均應返還其等所受之不當得利等語，惟為被
    上訴人否認。經查：
(一)、按民法第179條規定不當得利之成立要件，必須無法律上之
    原因而受利益，致他人受損害，且該受利益與受損害之間應
    有因果關係存在。查，上訴人與被上訴人間無何債權債務關
    係，上訴人因遭「張佳琪」詐騙，於94年11月2日、11月7日
    、11月9日、11月16日，分別匯款18,000元、73,000元、40,
    000元、20,000元，總計匯款151,000元至被上訴人丁○○之
    上開帳戶內等情，業經上訴人供明在卷，並有第一商業銀行
    上開帳戶交易明細、臺灣土地銀行入戶電匯申請書、第一商
    業銀行存款存根聯等件附於上開刑事偵查卷宗可佐，被上訴
    人對於兩造間並無債之關係存在，上訴人於上開時間分別匯
    款至上開帳戶之情節亦不爭執，堪信為真實。是姑不論上訴
    人匯款之原因，本件兩造間既無債權債務關係，上訴人將系
    爭款項匯入上開帳戶由被上訴人丁○○持有，被上訴人丁○
    ○因此受有利益，致上訴人受有損害，該受利益與受損害間
    且屬同一原因事實，被上訴人丁○○復無受領系爭款項之法
    律上原因，則上訴人主張被上訴人丁○○應返還不當得利，
    洵屬有據。
(二)、上訴人固主張其對被上訴人乙○○亦有不當得利請求權云云
    。惟上開帳戶係供被上訴人乙○○將大陸經商款項匯至臺灣
    後，由被上訴人丁○○提領等情，業如前述，則被上訴人乙
    ○○使用上開帳戶，應係基於其與被上訴人丁○○之約定使
    然。又因上訴人匯款而受有利益者，應為被上訴人丁○○，
    已如上述，此一事實不因被上訴人丁○○、乙○○間帳戶使
    用約定而受有影響。縱被上訴人丁○○將上訴人匯入之款項
    取出交給被上訴人乙○○，亦係基於被上訴人丁○○、乙○
    ○使用帳戶約定之另一法律關係，與上訴人匯款部分非屬同
    一原因事實，上訴人所受損害與被上訴人乙○○所受利益間
    ，即無因果關係存在，是上訴人請求被上訴人乙○○返還不
    當得利，容與不當得利之成立要件有間。
(三)、被上訴人雖另辯稱上訴人既陳稱匯款後通知在大陸之「張佳
    琪」，「張佳琪」也在匯兌中心將系爭款項提領完畢，實值
    懷疑上訴人與大陸匯兌中心的人有所串通云云，然上訴人係
    為資助「張佳琪」醫療費用而行匯款，業經上訴人供明在卷
    ，其於匯款後，通知「張佳琪」領款，難謂有何違常之處。
    而被上訴人就其所指系爭款項係「張佳琪」在大陸匯兌中心
    提領完畢，上訴人與大陸匯兌中心人員串通等情，並未提出
    任何證據證明。另上訴人於原審所稱：「．．．『張佳琪』
    有跟我說他是被詐騙集團利用，錢也是詐騙集團拿走，不是
    張佳琪拿走。」等語（見原審卷第39頁），應只是轉述『張
    佳琪』的說法，無足逕為系爭款項確由「張佳琪」領走之認
    定。況上開帳戶係供被上訴人乙○○由大陸匯款至臺灣，款
    項係在臺灣提領等情，業經被上訴人自承在卷，被上訴人指
    稱上訴人所匯之款項，業由「張佳琪」在大陸匯兌中心領取
    ，更難理解，是被上訴人此部分所辯，洵難採信。
(四)、被上訴人雖另辯稱因被上訴人乙○○於大陸交付人民幣後，
    在臺灣領得同值之臺幣，並無多拿款項之不當得利情形云云
    。查上開帳戶雖供被上訴人乙○○在大陸經商匯款使用，然
    被上訴人就本次是否委託匯兌中心匯款一節，並未提出任何
    證據證明，則被上訴人此部分主張，已無足逕信。又被上訴
    人既係利用大陸私人經營之匯兌中心進行匯兌，被上訴人所
    為匯兌行為，即係本於與匯兌中心之約定，匯兌中心是否依
    約匯款，取決於自匯兌中心匯款之金額多寡，與上訴人遭詐
    騙匯款之事實無涉，是縱被上訴人本次確有委託匯款，核算
    匯兌中心匯款之金額時，亦不能將系爭款項列入計算，是被
    上訴人將與匯兌中心無關之系爭款項一併計算，主張並無不
    當得利云云，洵有誤會。
三、未按上訴人基於同一目的，主張對於被上訴人有侵權行為損
    害賠償及不當得利之數獨立請求權，而以單一聲明要求法院
    為同一判決，即所謂重疊之訴之合併，而上訴人主張之訴訟
    標的雖有數項，但僅有單一之聲明，是若其中之一有理由，
    其餘無理由者，仍應依上訴人之聲明為其勝訴之判決。查本
    件兩造間並無債權債務關係，上訴人卻將系爭款項匯入被上
    訴人丁○○持有之上開帳戶內，被上訴人丁○○自因此受有
    利益，並致上訴人受有損害，該受利益與受損害間且屬同一
    原因事實，則上訴人本於不當得利之法律關係，請求被上訴
    人丁○○給付151,000元，及自起訴狀送達翌日即96年2月9
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即無不合，
    應予准許。是雖上訴人主張被上訴人丁○○負有侵權行為之
    賠償責任無足採信，依上開說明，仍應就上訴人主張被上訴
    人丁○○部分為勝訴之判決，原審就此部分為上訴人敗訴之
    判決，自有未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為有理由，自應由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。
    至被上訴人乙○○部分，原審為上訴人敗訴之判決，核無不
    合，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
伍、本案事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，經審酌與本
    案結論不生影響，爰不一一論述。
陸、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之1第3項、第450條、第449條第1項、第79條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
