【裁判字號】    97,簡上,210
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國
97年9月2日所為之97年度竹簡字第626號第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1796號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。甲○○並應向被害人乙○○給付新台幣捌萬伍
仟元，給付方法：分六期給付，第一期應於民國玖拾柒年拾貳月
拾日前給付新台幣壹萬元，餘款新台幣柒萬伍仟元，自玖拾捌
年壹月貳拾日起至玖拾捌年伍月貳拾日止，按月於每月貳拾日前
給付新台幣壹萬伍仟元，如有一期到期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項、第371條之規定，不待其陳述，由檢察官一
    造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第349條第1項之贓物罪，判處有期徒刑3月，並諭知以新
    台幣（下同）1,000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
三、上訴人即被告上訴意旨略以：伊於民國97年3月6日向友人「
    林漢文」借用駕駛未懸掛車牌之車牌號碼7P—2405號自用小
    貨車，在不知車況下，基於一時之便用，於自家農田旁之西
    濱道路為警攔檢查獲，且其因無固定工作，尚有2名年幼子
    女需撫養，請求給予輕判或分期繳納云云。惟查，被告於偵
    查中即供承：「（問：你有無懷疑該車可能是來路不明的贓
    車？）有懷疑過。」、「（問：你上述行為涉嫌收受贓物罪
    ，是否認罪？）認罪。」等語在卷。至被告甲○○於上訴狀
    及本院準備程序中雖以上開情詞置辯，惟被告之友人「林漢
    文」交付本案車輛予被告時，既未向其交待車輛來源，又未
    交付行照、牌照等物；且被告不知「林漢文」住何處，亦不
    知如何與其聯絡及其年籍資料為何，足見被告與「林漢文」
    之關係相當生疏，依被告與「林漢文」此一關係尚淺之交情
    ，若上開猶有相當價值之車輛係「林漢文」依正常途徑取得
    者，「林漢文」必會重視該車，惟「林漢文」竟將該車贈與
    被告使用，既未約定應否償還，亦未留下任何聯絡方法，顯
    見「林漢文」毫不在意該車之去向，衡情被告甲○○為具相
    當社會生活經驗之成年人，其就「林漢文」上開悖於常情之
    舉措，自可產生該車係來源不明贓物之合理懷疑，且該車具
    有動力並經過改裝，又無牌照，被告甲○○對於該車為來路
    不明之贓物，應有所認識，竟仍予收受使用，嗣於本院審理
    中翻異前詞否認犯行，要係事後卸責之詞，不足採信，足認
    被告犯行明確，應依法論科。
四、又按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定
    刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一
    般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情
    事之外，自不得任意指摘其量刑違法，最高法院對此並著有
    80年臺非字第473號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6
    696號、72年臺上字第3647號等判例可資參照。準此，法官
    量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其量刑
    違法或不當。經查原審判決已審酌上訴人犯罪動機係因貪圖
    一時之便，對來路不明之贓物，仍加以收受而供己代步之用
    ，顯見其法治觀念薄弱，及衡酌犯罪之目的、手段、所生之
    危害、其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告有
    期徒刑3月，並諭知以1000元折算1日，揆諸上開最高法院判
    決意旨，原審刑罰裁量權之行使並無違法不當之處，是上訴
    人請求輕判云云，要無可採，本件上訴無理由，應予駁回。
五、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮致罹刑典，
    並於本院準備程序時，陳明願意以分期之方式賠償被害人所
    受之損害，在此條件下亦獲得被害人之同意，有本院審理筆
    錄1份在卷可稽，被告經此次偵查、審判程序及科刑之教訓
    後，應知所警惕，而無再犯之虞，故本院認其所受本案刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併
    諭知緩刑二年，用啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償。」刑法第74條第2項第3款亦定有明文，查被害人允
    以主文所示分期付款方法，由被告給付被害人85,000元，本
    院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，
    乃為適當，爰併予宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條、第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如
主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
