【裁判字號】    97,竹簡,1528
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1528號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6915號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國97年6月6日凌晨4 時30分許，與丙
    ○○（經甲○○、乙○○撤回告訴後由本院以97年度易字第
    927 號判決諭知公訴不受理在案）及10餘名真實姓名年籍均
    不詳之友人至新竹市○○路○段180號之「笑傲江湖KTV」店
    內玩樂，因巧遇丁○○之前女友與甲○○、乙○○等人亦前
    往「笑傲江湖KTV」第202號包廂唱歌，竟心生不滿，夥同丙
    ○○及其他10餘名真實姓名年籍均不詳之友人等人共同基於
    傷害人之身體之犯意聯絡，衝進第202 號包廂內，丁○○先
    徒手毆打甲○○、乙○○臉部，丙○○在場叫囂助陣，丁○
    ○再與其他10餘名真實姓名年籍均不詳之友人分持酒瓶、餐
    盤砸向甲○○、乙○○等人，致甲○○受有左前額、右下頷
    擦傷及左前臂紅腫挫傷等傷害，乙○○受有下唇腫脹挫傷併
    擦傷及左前臂輕度紅腫挫傷等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中及本院訊問時所為自白之供述
      。其稱：伊確有於97年6月6日凌晨4 時30分許，在新竹市
      ○○路○段180 號之「笑傲江湖KTV」第202號包廂內，以
      酒瓶毆打被害人甲○○、乙○○等人，當時伊與網友10餘
      人在「笑傲江湖KTV 」慶祝，因為剛跟前女友分手，又剛
      好在「笑傲江湖KTV 」遇見前女友與告訴人甲○○等人一
      起在唱歌，於喝酒後就與網友10餘人一起進到第202 號包
      廂內毆打告訴人甲○○、乙○○等語（見偵查卷第5、6、
      28至30頁，本院卷第20頁背面、第21頁）。
（二）證人即同案被告丙○○於警詢、偵查中及本院訊問時證稱
      ：他與被告丁○○係朋友關係，且於97年6月6日凌晨4 時
      30分許，他與被告丁○○一同進入「笑傲江湖KTV」第202
      號包廂內，但當時在包廂內以酒瓶砸被害人甲○○、乙○
      ○的是被告丁○○及其他友人，他僅在現場勸架，並沒有
      參與毆打告訴人甲○○、乙○○，且不認識告訴人甲○○
      、乙○○及參與毆打告訴人甲○○、乙○○之被告丁○○
      之其他友人等語（見偵查卷第7、8、28至30頁，本院卷第
      20頁背面、第21頁）。
（三）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時指稱
      ：他於97年6月6日凌晨4 時30分許，在新竹市○○路○段
      180號之「笑傲江湖KTV」第202 號包廂內遭人毆打，當時
      他與友人在唱歌，就有10餘名男子先進到包廂內叫囂，其
      中被告丁○○先揮手打他的臉部，然後再拿桌上的壓克力
      餐盤打他的額頭，造成他受有左前額、右下頷擦傷及左前
      臂紅腫挫傷，當時情況很亂，動手毆打他們的人約有3、4
      人，但證人丙○○並沒有打他，只有在門外叫囂而已，後
      來被告丁○○等人再一哄而散等語（見偵查卷第9 、10、
      28至30頁，本院卷第20頁背面）。
（四）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時指稱
      ：他於97年6月6日凌晨零時30分許，與友人即被害人甲○
      ○共7 人前往新竹市○○路○段180號之「笑傲江湖KTV」
      第202號包廂內唱歌，於同日凌晨4時30分許，突然被告丁
      ○○、丙○○及10餘名他所不認識的男子衝進到包廂內叫
      囂，被告丁○○先揮手打他的臉部，他被打到躺在椅子上
      ，但沒有還手，然後被告丁○○再用餐盤子丟向他，他就
      用手去擋，所以並沒有被砸中，但已造成他受有下唇腫脹
      挫傷併擦傷及左前臂輕度紅腫挫傷，至於證人丙○○並沒
      有打他，只有在門外叫囂而已，之後被告丁○○等人再一
      哄而散等語（見偵查卷第12、13、28至30頁，本院卷第20
      頁背面）。
（五）行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院97年7 月
      11日甲種診斷證明書2 紙（見偵查卷第17、18頁），其診
      斷結果分別為：被害人甲○○受有左前額、右下頷擦傷及
      左前臂紅腫挫傷，另被害人乙○○則受有下唇腫脹挫傷併
      擦傷及左前臂輕度紅腫挫傷等情。
（六）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）被告丁○○基於傷害他人身體之犯意，而以徒手及丟餐盤
      之方式分別對告訴人甲○○、乙○○等人傷害，致告訴人
      甲○○、乙○○等人分別因而受傷害等情，故核被告丁○
      ○本件所為，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又
      被告丁○○係以1 行為同時對告訴人甲○○、乙○○等人
      為本件犯行，依刑法第55條前段之規定，為想像競合犯，
      應從一重之普通傷害罪處斷。
（二）被告丁○○與其友人10餘人等成年人就上開傷害犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）科刑：爰審酌被告丁○○無刑事前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行尚佳，然被
      告丁○○僅因見前女友與告訴人甲○○、乙○○等人一同
      唱歌，即以徒手及丟餐盤之方式毆打告訴人甲○○、乙○
      ○等人，進而侵害告訴人甲○○、乙○○等人身體法益，
      顯見其自我情緒控制能力薄弱，所幸告訴人甲○○、乙○
      ○等人所受傷勢均非嚴重，又被告丁○○雖於犯後坦認犯
      行，態度尚可，然迄今尚未與告訴人甲○○、乙○○等人
      成立調解、和解，及考量其現年19歲，目前尚在服役中等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
