【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    8樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丁○○
                    號
指定辯護人  朱昭勳律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第2195號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○因受被告丙○○委託討債，遂夥
    同被告丙○○及真實姓名年籍不詳之男子4、5人，共同基於
    傷害之犯意聯絡，於民國97年3 月16日18時許，在新竹市○
    區○○路2 段「笑傲江湖KTV 」門前，由被告丙○○徒手毆
    打告訴人甲○○，被告丁○○與4、5名真實姓名年籍不詳之
    男子則分持鐵棍，毆打告訴人身體各部位及頭部，致告訴人
    受有雙手挫傷、頭皮開放性傷口兩處之傷害，因認被告丁○
    ○、丙○○共同涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○、丁○○傷害部分，公訴人認
    係均觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告丙○○、丁○○已與告訴人達成
    和解，告訴人並具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙附
    卷可查，依照首開說明，本件被告丙○○、丁○○被訴傷害
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告丙○○、丁○○另涉重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件部分，另經本院依法判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                            法  官  黃美文
                            法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
