【裁判字號】    97,竹東交簡,232
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第232號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5298號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據方面「甲○○於車禍發生
    後，親自打電話報警，且於處理人員前往現場處理時，被告
    在場，並當場承認為肇事人，有被告甲○○之新竹縣警察局
    道路交通事故談話紀錄表在卷可稽」，予以補充外，其餘本
    院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
