【裁判字號】    97,竹簡,1689
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1689號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲（
                    （現在內政部入出國及移民署新竹收容所
                      收容中）.
上列被告因違反國家安全法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7443號），臺灣嘉義地
方法院受理後（97年度易字第661號），認管轄錯誤移送前來，
本院判決如下：
    主      文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○為大陸地區人民，明知人民入出境，應向
    內政部入出國及移民署申請許可，未經許可者，不得入出境
    ，竟於不詳時地透過姓名年籍不詳自稱「陳先生」之大陸地
    區人民，以人民幣4、5萬元之代價，於民國97年10月18日中
    午12時許，在大陸地區福建省漳州一帶海邊登船，於翌日即
    97年10月19日下午5、6時許至臺灣地區澎湖縣某處海岸登陸
    ，而未經許可入境，再由姓名年籍不詳之人接應至某旅館住
    宿1夜後，於翌日即97年10月20日，持該不詳之人所交付之
    駕駛執照搭乘飛機抵達臺北松山機場。嗣於97年10月22日上
    午11時50分許，為警在嘉義縣番路鄉新福村新福39號前盤檢
    查獲。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查及本院訊問時之自白。（
    二）入出國及移民署最近六筆申請資料照片查詢、大陸地
    區人民申請來臺查詢、旅客入出境記錄查詢。（三）執行拘
    提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書。（
    四）查獲外來人口在臺逾期停留、居留或其他非法案件通知
    書。（五）內政部入出國及移民署外來人士收容入所申請表
    、內政部入出國及移民署新竹收容所大陸地區非法入境名冊
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，國家
    安全法第6條第1項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7443號
    被    告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                      住福建省福青市高山鎮東進村北石20號
                      身分證號：00000000000000000號
                      （責付入出國及移民署收容）
上列被告因違反國家安全法案件，已經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲敘述理由如下
         犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，明知進入中華民國國境，應向主管
    機關申請許可，未經許可者不得入出境。竟基於非法入境之
    犯意，於民國97年10月18日中午12時許，由大陸福建省漳州
    地區碼頭出港，未依規定向入出國及移民署申請入境許可，
    而於隔日下午5時許，進入臺灣地區澎湖縣。嗣於同年月22
    日上午11時50分許，在嘉義縣番路鄉新福村新福39號前，為
    警查獲。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有入出國及移民署最近六筆申請資料照片查詢、大陸地
    區人民申請來台查詢、旅客入出境記錄查詢、執行拘提逮捕
    告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書在卷可資佐
    證，足徵被告任意性自白確與事實相符，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項之規定，
    而觸犯同法第6條第1項之罪嫌。請審酌被告係大陸地區人民
    ，為來臺工作，而未經許可入境之犯罪之動機、目的，並其
    利用漁船偷渡入境之手段、所生危害暨其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官  江 金 星
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官  蔡 鳳 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
