【裁判字號】    97,竹簡,1605
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1605號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○○○○○ .
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6144號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○○ ○○○○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與甲○○○○○○○ ○○○○○（泰國籍，中文姓名沙
    曼）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於民國97年
    6月中旬某日凌晨2時零分許、同年7月3日中午12時許及同年
    8 月10日中午12時許，由丙○○駕駛不知情之羅文章所有車
    牌號碼5465－FT號自用小貨車前往新竹市○○路○段668號
    貝民股份有限公司之廠房後方與甲○○○○○○○ ○○○○○會合後，再
    由甲○○○○○○○ ○○○○○獨自或與丙○○一同自該公司廠房後方損
    壞之鐵絲網進入該廠房內，徒手竊取乙○○所有而放置在該
    公司廠房內之廢鐵各為272公斤、290公斤及280公斤（共計
    842 公斤），並扔運至該公司廠房後方之產業道路，得手後
    合力將廢鐵搬上車牌號碼5465－FT號自用小貨車上，載運至
    苗栗縣頭份鎮頭份市場旁之順堂資源回收場加以變賣，因而
    得款新臺幣（下同）各4,624元、4,640元及2,800元（總計
    12,064元），所得款項則由丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○朋分花
    用。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述。其稱：
      伊分別於97年6月中旬某日凌晨2時零分許、同年7月3日中
      午12時許及同年8 月10日中午12時許，前往新竹市○○路
      ○段668號貝民股份有限公司竊取廢鐵共3次，都是由該公
      司員工即被告甲○○○○○○○ ○○○○○先以電話向其告知該公司內
      有廢鐵，伊再與被告甲○○○○○○○ ○○○○○一起前往，並由被告
      甲○○○○○○○ ○○○○○獨自或由伊與被告甲○○○○○○○ ○○○○○一起從
      公司後方損壞之鐵絲網直接進入，每次徒手竊取約300 公
      斤，然後將所竊得之廢鐵扔出在後方產業道路，再合力搬
      至伊所駕駛之車牌號碼5465－FT號自用小貨車上，載運至
      苗栗縣頭份鎮頭份市場旁之1家資源回收場變賣，所得款
      項與被告甲○○○○○○○ ○○○○○朋分等語（見偵查卷第6至9、34
      、35頁，本院卷第7頁背面）。
（二）同案被告甲○○○○○○○ ○○○○○於警詢、偵查中及本院訊問時之
      供述。其稱：伊係貝民股份有限公司員工，曾與1名叫「
      阿榮」之男子一起竊取公司內之廢鐵共3次約900公斤，但
      時間已忘記，只記得他們是以徒手方式將所竊得廢鐵從公
      司扔出至後方道路，2 人再合力搬至「阿榮」所開來之自
      用小貨車上，再由「阿榮」載運變賣換取現金供2 人花用
      等語（見偵查卷第10至12、34、35頁，本院卷第7 頁背面
      ）。
（三）證人乙○○於警詢及本院訊問時證稱：他係貝民股份有限
      公司之副廠長，曾於97年7月3日發現放置在公司廠房後方
      之廢鐵遭人竊取，而公司係以在駁坎上掛上鐵絲網當作圍
      牆等語（見偵查卷第13至16頁，本院卷第7頁背面）。
（四）證人羅文章於警詢時證稱：他係車牌號碼5465－FT號自用
      小貨車之車主，被告丙○○則係他的哥哥，平常該車係他
      本人使用保管，但因被告丙○○時常借用該車，他便複製
      1支汽車鑰匙交給被告丙○○，被告丙○○要使用該車時
      有時會先以電話告知他等語（見偵查卷第17至19頁）。
（五）證人邱順堂於警詢時證稱：他係順堂舊貨行負責人，而被
      告丙○○分別於97年6月12日、97年7月3日及97年8月10日
      駕駛1輛白色自用小貨車搭載1名外籍勞工到他店裡，自稱
      係1 家工地的老闆，要將工地之廢鐵272公斤、290公斤及
      280公斤加以變賣，因而得款4,624元、4,640元、2,800元
      ，當時他有開立廢棄物回收再利用讓渡切結書共3 張等語
      （見偵查卷第20至21頁）。
（六）新竹市警察局第三分局朝山派出所刑案照片1 張暨員警製
      作之偵查報告1紙、貝民股份有限公司外勞基本資料1份及
      證人邱順堂所提供之廢棄物回收再利用讓渡切結書共3 張
      等資料附卷可稽（見偵查卷第24、25至27頁，本院卷第10
      至12、14頁）。
（七）綜上，被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○本件犯行至為明確，
      均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○2 人所為，均係犯刑法第
      320條第1項之竊盜罪。
（二）被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○2人就本件3次竊盜犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）又被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○等人所犯3 次竊盜犯行部
      分，其犯意均各別，各均應分論併罰。
（四）爰審酌被告丙○○前有過失致死、賭博及施用毒品前科，
      而被告甲○○○○○○○ ○○○○○則無任何前科，有渠等之臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告丙○○之部分
      ，雖不構成累犯，惟足徵被告丙○○素行非善，被告甲○○○
      ○○○○ ○○○○○素行尚稱良好，然渠等猶不思以己力獲取財物
      ，竟為貪圖一己之私，將所竊得之贓物加以變賣而朋分贓
      款，惟渠等犯後均坦承犯行，態度尚可，犯罪手法尚屬平
      和等一切情狀，本院認聲請人就被告丙○○、甲○○○○○○○ ○
      ○○○○等人所為上開3 次竊盜犯行分別各均具體求刑拘役30
      日，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，併分別定其
      應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第51條第6 款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
