【裁判字號】    97,竹交簡,930
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第930號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（96年度速偵字第2255號），嗣因被告於緩起訴期
間內，故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪，經法院判決確定
，而經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字第177號）續行
偵查後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第189號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年11月16日下午5時許起至6
    時許止，在苗栗縣頭份鎮某KTV內飲用啤酒約2、3瓶後，已
    呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶自該處騎乘車牌號
    碼ILF─380號重型機車，欲前往新竹市○○路台灣玻璃股份
    有限公司新竹廠上班，嗣於同日晚上11時10分許，行經新竹
    市○○路○段香山陸橋北上車道時，為警攔停盤查，並以酒
    精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.86
    毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查原為緩起訴處分1年確定
    （96年度速偵字第2255號），詎其於緩起訴處分期間內即97
    年6月30日再犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並為臺灣苗栗地方法
    院以97年度苗交簡字第479號判決判處有期徒刑3月，於97年
    9月26日確定，而經檢察官撤銷緩起訴後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。
(二)、被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.86毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
(三)、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在
    卷可資佐證。
(四)、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第2255號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第11618號
    駁回再議處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書、臺灣新竹地方法院檢察署送達證書、臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度撤緩字第177號撤銷緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於民國97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行；被告
    行為時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關於
    罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第一條之一規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第185條之
    3之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較
    修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    。
四、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.86毫克，
    又其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                新竹簡易庭  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
