【裁判字號】    97,竹交簡,914
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第914號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2611號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國97年11月15日晚上9 時許起至
    翌日即97年11月16日凌晨0 時30分許止，在新竹市○○路「
    紅藍寶石」電影院附近某不詳地點之友人住處內飲用約4、5
    瓶啤酒後，先經友人載送返回其位於新竹市○○街31號5 樓
    居處休憩，至同日凌晨1 時25分許，仍呈不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼W7-1168 號自小客車欲移
    往所承租之車庫停車，甫行經新竹市○○街33號前，即因酒
    後意識模糊，操控能力減弱，不慎先後碰撞停放路邊甲○○
    所有車牌號碼F6F-778 號重型機車、由丁○○管領使用（聲
    請簡易判決處刑書誤載為丁○○所有）之車牌號碼 HTB-895
    號重型機車、由乙○○管領使用（聲請簡易判決處刑書誤載
    為乙○○所有）之車牌號碼H7C-318 號重型機車（無人受傷
    ）。嗣警獲報到場處理，發現丙○○滿身酒氣，於當日凌晨
    2 時37分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克而查獲
    上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 7
    至10頁、第42至43頁）。
(二)、被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢時之證述（見偵查卷
    第11至20頁）。
(三)、承辦警員李榮祥所製作之偵查報告（見偵查卷第5 頁）。
(四)、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表（見偵查卷第 6
    頁）。
(五)、被告於查獲後之97年11月16日凌晨2 時50分，經命其檢測直
    線步行10公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第21頁）
    。
(六)、被告經命作直線測試、平衡動作，其腳步不穩，查獲後劃定
    直線無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛，於查獲、測試
    或詢問過程，有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多
    語、大笑、泥醉等情形，且酒後駕車發生車禍，顯然無法安
    全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足
    佐（見偵查卷第22頁）。
(七)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第27頁）。
(八)、公路監理電子閘門證號查詢汽機車駕駛人所得資料、車籍查
    詢－基本資料詳細畫面各3份（見偵查卷第29至34頁）。
(九)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各乙紙（見偵查卷
    第35頁）。
(十)、現場暨車損照片共13張（見偵查卷第37至40頁）。
(十一)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩，劃定直線無法正常行走，
    語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多語、大笑、泥醉
    ，與直線步行、雙腳併攏，一腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字
    ，另畫圓等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後意識模
    糊，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行
    為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升1.02毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
