【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13號
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第209號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月21日上午8時18分
    許，騎乘車牌號碼9FK-608 號機車，沿新竹市○○路往東大
    路陸橋由南往北方向行駛，行經新竹市○○路○ 段10巷內時
    ，應注意汽車行駛至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路
    口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而當時天氣晴、日間自
    然光線、市區道路○路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意而貿然前行，適有被告乙○○騎乘
    車牌號碼GYW-608 號機車沿新竹市○○路往民族路東往西方
    向行駛至該處，應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，以及汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注意之
    情事，亦疏未注意而貿然前行，兩車因而發生碰撞，致被告
    甲○○受有頭部外傷合併多處擦傷、頸椎外傷等傷害，被告
    乙○○則受有多重創傷，包括腦挫傷合併蜘蛛膜下腔出血、
    背挫傷、左肘擦傷、右膝擦傷、左拇指及左腕挫傷等傷害，
    因認被告2 人均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件被告甲○○、乙○○所涉上開過失傷害犯行，依刑法
    第287條前段之規定，須告訴乃論，茲因被告2人業已和解，
    並互相撤回其告訴，有本院97年度竹交簡附民字第67號和解
    筆錄乙份、聲請撤回告訴狀2 份附卷可稽（見本院97年度竹
    交簡字第856 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「 逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
