【裁判字號】    97,審交易,148
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三八八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十六日十時
    四十三分許，騎乘車牌號碼AYP-320 號機車，沿臺北市大同
    區○○○路（起訴書誤載為重慶北路）由西往東方向行駛，
    途經臺北市大同區○○○路與民生西路交岔路口，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，遂於通過上開交岔路口時，竟貿然快速行駛而未禮讓行人
    先行，不慎撞及正欲通過上開路口之告訴人甲○○、徐○○
    （九十二年十月六日生，詳細姓名年籍詳卷）母子，致告訴
    人甲○○受有頭部外傷、臉部與四肢多處擦傷及頸部外傷等
    傷害；告訴人徐○○受有頭部外傷、臉部、右上肢、左下肢
    多處擦傷及口腔內撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人兼徐○○之法定代理人甲○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人兼徐○○之法定代理人甲○○於九十七年
    十一月二十七日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀各一份
    在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
