【裁判字號】    97,審易,598
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第598號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八七八五號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十七年度士簡字第一三二三號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○原為男女朋友，二人於民國九十七年六
    月十七日晚上十時三十分許，在臺北市○○區○○路義方國
    小附近，因故發生爭執，被告竟基於傷害他人身體之接續犯
    意，先以拳頭揮打告訴人嘴巴，再一手將告訴人壓倒在地，
    另一手毆打告訴人頭部及身體，致告訴人因此受有小上唇0.
    5x0.5 、0.3x 0.3、0.5x0.5 、0.2x0.2 公分四處擦傷，下
    唇1x1 公分擦傷，右手3x2 公分瘀傷，右肩4x0.2 公分擦傷
    ，左乳房2x0.5 公分瘀傷，頸部2x1 、1.5x1.5 大小的二處
    瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年十一月二十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽（見九十七年度士簡字第一三二三號審理卷第十
    六頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
