【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第604號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年10月17
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣柒拾萬肆仟玖佰玖拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬
壹仟伍佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
