【裁判字號】    97,聲,1929
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1929號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  謝曜焜律師
            翁方彬律師
            張權律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字
第12號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，又本案尚有共犯「和師」在逃，恐有串證之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形而有羈押並禁止接見通信之必要，
    於民國97年5 月29日執行羈押，並禁止接見通信，復裁定自
    97年8 月29日延長羈押2 月，並禁止接見通信，再裁定自97
    年10月29日起延長羈押2 月，惟認已無繼續禁止接見通信之
    必要，而解除禁止接見通信。再被告甲○○已於97年11月20
    日因本案經本院判處應執行有期徒刑12年2 月，併科罰金新
    臺幣6 百萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與1 年之日數
    比例折算之在案。
二、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
三、經查，被告甲○○雖以前開如附件具保狀所載情詞為由，聲
    請具保停止羈押，然被告甲○○自97年12月5 日起，即由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官向本院借提執行另毒品危害防
    制條例案件業經判決確定應執行之有期徒刑7 年10月，此有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 份附卷可稽。
    被告既已非受本案審理中之羈押，聲請人聲請具保停止羈押
    ，本院即無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
