【裁判字號】    97,審交訴,18
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1071號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人乙○○因車禍受傷之程度尚
    屬輕微，車禍後已與被告達成和解而撤回過失傷害之告訴（
    另為本院為不受理之判決），並於本院準備程序中表示願意
    原諒被告予其自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    並得被害人之原諒，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為使被
    告善盡可能造成公共危險之社會責任，參酌公訴人之請求，
    併諭知被告於緩刑期間應付保護管束，且應向執行檢察官指
    定之公益團體提供60小時之義務勞務，又依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月  10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月  10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
