【裁判字號】    97,拍,1347
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1347號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區中小企業
    銀行），經行政院金融監督管理委員會於民國（下同）96年
    9 月6 日，金管銀（五）字第09600365700 號令，自96年9
    月22日起概括承受台東區中小企業銀行之資產、負債及營業
    ，並依金融機構合併第5 條、第16條及第18條之規定，其聲
    請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月20日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對台東區中小企業銀行現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,600,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年3 月20日起至
    125 年3 月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經95年3 月20日登記在案。嗣相對人於95年3 月20
    日向聲請人借款2 筆金額為2,600,000 元、400,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年10月21日
    、97年7 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,707,
    258 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，為此依法
    聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信
    約定書、客戶別放款餘額資料報表等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
