【裁判字號】    97,交聲,764
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度交聲字第764號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市政府警察局違反道路交通管理事件裁決書所為處分（原處分
案號：民國97年6 月17日北市警交裁計字第9706170001號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有臺北市政府
    警察局核發計程車駕駛人執業登記證（證號：A000030） 於
    民國97年6 月17日10時5 許，在臺北市○○○路1 號，為臺
    北市政府警察局交通警察大隊查獲未依規定辦理計程車駕駛
    人執業登記證96年度年度查驗，且逾期6 個月以上，應依道
    路交通管理處罰條例第36條第3 、4 項之規定，廢止執業登
    記自裁決日起1 年內不得申辦執業登記。
二、聲明異議意旨略以：異議人從事營業小客車職業已有多年，
    每年皆按照規定定期審驗執業登記證，而此次異議人因受到
    執業登記證上到期日為98年誤導，加上家中有事，一時不察
    ，未在規定時間內前往規定地點審驗，僅此次一次的疏忽，
    實不應立即廢止執業登記及營業行為，異議人一直以營業小
    客車收入維生，又需照料年長老母，若廢止證照，異議人及
    家人的生活將陷入困頓，原處分機關所為之處分，顯有錯誤
    之處，為此，聲明異議等語。
三、按計程車駕駛人「執業登記證及其副證每年查驗一次，計程
    車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起，應於每年出
    生日前後1 個月內檢具下列文件（略），向原發證之警察局
    申請查驗。」，計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1
    項定有明文。再按「計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執
    業登記事項之異動申報，或參加年度查驗者，處新臺幣1,20
    0 元罰鍰；逾期6 個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。
    」，又「計程車駕駛人經依前項之規定廢止執業登記者，未
    滿1 年不得再行辦理執業登記。」，道路交通管理處罰條例
    第36條第3 項、第4 項亦分別定有明文。又廢止許可或登記
    之剝奪或消滅資格、權利之處分，行政機關為行政罰前，固
    應給予受處罰者陳述意見之機會，或依受處罰者之申請，舉
    行聽證，但裁處所根據之事實，客觀上明白足以確認者，不
    在此限，行政罰法第42條但書、第43條但書，亦定有明文。
四、經查：異議人甲○○為營業小客車駕駛人，自領得執業登記
    證及其副證之翌年起，應於其每年出生日前後一個月內檢具
    文件，自原發證警察局申請查驗，前揭計程車駕駛人執業登
    記管理辦法第11條第1 項規定甚明。本件異議人於42年7 月
    15日出生，依前揭管理辦法第11條第1 項，異議人應於第1
    次領證後之翌年起，於出生日期前後1 個月內辦理查驗，亦
    即異議人應於96年6 月15日至同年8 月15日間辦理查驗，卻
    未於上開期間內辦理營業小客車駕駛人職業登記查驗等情，
    業經異議人於本院審理時陳明在卷。異議人雖以前揭情詞置
    辯，然異議人既自承以營業自小客車為業多年，且每年皆按
    照規定辦理申請查驗，則自應熟悉相關規定，並就違反相關
    規定之處罰所帶來對自身生計影響一節知之甚詳，況依前揭
    說明，已有一定相當期間得供異議人辦理查驗事宜，異議人
    竟仍疏未辦理執業登記證查驗，實應歸責於己而不得據上情
    予以免責。且上開道路交通管理處罰條例規定乃區別計程車
    駕駛人逾期未辦理執業異動登記之違規情節輕重，就逾期未
    達6 個月者，僅處以罰鍰，如逾期已達6 個月以上者，則應
    廢止其執業登記，不僅對於計程車駕駛人之財產及工作權之
    限制合於比例原則，且就計程車駕駛人有逾期達6 個月以上
    未辦理執業登記事項異動申報或參加年度查驗之違規事實，
    直接規定應廢止執業登記之法律效果，裁罰機關並無得選擇
    其他較輕處罰之裁量權限。職是，異議人上開所辯均難採取
    。
五、綜上所述，原處分機關以異議人未依規定辦理計程車駕駛人
    執業登記證96年度年度查驗，且逾期6 個月以上之違規事實
    明確，而依道路交通管理處罰條例第36條第3 項、第4 項之
    規定裁處廢止異議人之執業登記，並自裁決之日起1 年內，
    不得再行辦理執業登記之處分，經核並無違法之處。異議人
    猶執前詞指摘原處分不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
