【裁判字號】    97,審附民移調,49
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
    相對人  甲○
上列當事人97年審附民移調字第49號就本院97年審易字402 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月10日上午12 時1
分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○  到
    相對人  甲○    到
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣（下同）參拾萬元，並自
          民國98年1 月7 日起，按月於每月7 日給付伍萬元至
          全部清償為止，如有一期未給付，視為全部到期。(一)
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   10   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
