【裁判字號】    97,消債清,68
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第68號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全、限制債務人履行債務及
    債權人對於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行
    程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、
    2 、3 款固有明定。惟消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款所定之保全處分，係為限制債務人對於自身財產之處分
    權而設，並非限制債權人之受償權，消費者債務清理條例第
    19條第1項第1款立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之窘境，
    業已提出清算聲請於本院審理中。然伊所有任職於社團法人
    中華民國新生活社會福利發展促進會之薪資債權現遭債權人
    臺新國際商業銀行股份有限公司以本院97年度執字第19988
    號聲請本院強制執行中，倘准予該債權人收取薪資債權三分
    之一，對其餘債權人恐造成不公，爰聲請停止上開強制執行
    事件之移轉命令等語。
三、經查，依債務人之聲請意旨，乃係限制強制執行債權人收取
    債務人遭扣押之薪資債權1/3 ，顯非為限制自身之財產處分
    權，而聲請保全處分，是債務人援引消費者債務清理條例第
    19條第1 項第1 款規定，聲請保全處分，容有誤解。且聲請
    強制執行之債權人，僅就該債務人上開薪資債權按比例受償
    ，以債務人每月薪資約新臺幣1 萬7,600 元觀之，債權人於
    保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止
    前開執行程序之移轉命令對於維持債權人間公平受償並無助
    益。縱有部分債權人因尚未取得執行名義，或雖已取得執行
    名義，惟未聲請強制執行，致形式上非所有債權人皆能就該
    存款債權，按債權比例分配受償。然債權人若不主動取得執
    行名義或聲請執行，債務人自不得以維持該等債權人之公平
    受償機會為由，而犧牲積極行使債權之執行債權人得於前開
    執行程序獲償之權益。是揆諸首開說明，尚無為限制執行債
    權人收取扣押之薪資債權而停止移轉命令之必要。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
