【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下所示：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補正如理由第二項所示事項。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，本院得定期命債務人預納超過徵收聲
    請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，此觀諸消費
    者債務清理條例第6 條第2 項及第3 項規定自明。
二、本件債務人具狀聲請更生，其所提出之債權人清冊共有債權
    人10人（參本院卷第8 頁至第10頁），茲依附表之計算式，
    以每人送達次數各10次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34
    元估算，限債務人於本裁定送達後5 日內補繳2,740 元，逾
    期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第三庭      法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  李明章
附表：
預納超過徵收聲請費計算式：
計算式：[(10 位債權人+ 1 位債務人)×34 郵務送達費×10次
]-1,000 聲請費用＝2,740 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
