【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第四六三號裁定所命，經聲請人以本院九
十五年度存字第四九五號提存事件提供，面額新臺幣肆拾萬元之
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，准以新臺幣拾
貳萬元或同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期債票代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，第三人中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）
    與相對人間清償債務事件，中央信託局前遵本院95年度裁全
    字第463 號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同
    ）40萬元之中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票，並以
    本院95年度存字第495 號提存事件提存在案。嗣聲請人於96
    年7 月1 日與中央信託局合併，由聲請人概括承受中央信託
    局之權利義務。茲因上開債票業已到期，急需領回辦理兌付
    手續，為此聲請變換另以同額之中央政府建設公債89年度甲
    類第9 期債票代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院裁定命聲請
    人供擔保假扣押之金額為32萬元，變換提存物之金額，以此
    為已足，併此敘明。
四、爰依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
