【裁判字號】    97,聲減,339
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第339號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97年
11月14日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號2 宣告刑欄內關於有期徒刑5 年
8 月，應更正為有期徒刑5 年2 月。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案，裁定亦有
    其適用，自不待言。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號2 宣告刑欄內關於有期
    徒刑5 年8 月，應更正為有期徒刑5 年2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
