【裁判字號】    97,審易,550
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一九一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○○街八十八號
    家樂福一樓賣場「IZABO 」服飾店之專櫃店員，於民國九十
    七年八月十六日晚間七時許，因細故與告訴人甲○○發生爭
    執，竟基於妨害名譽之犯意，在上開公眾得出入之服飾店門
    口，公然以「瘋子」等字眼辱罵前來消費之告訴人，因認被
    告涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依刑法第
    三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年十
    二月九日在本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程
    序筆錄一份及刑事撤回告訴狀一紙在卷可憑，依照上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
