【裁判字號】    97,聲,1930
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1930號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，而於民國
    97年10月24日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
(一)、被告胞兄精神異常，無法照顧患有糖尿病之母親。
(二)、被告本身身體狀況不佳，於97年10月9 日起有經血伴隨大量
    血塊之情形，經吃藥未見改善，於11月26日經所方安排至亞
    東醫院就診，醫師診斷為子宮平滑肌腺症及子宮肌腺症，建
    議切除治療，目前吃藥控制中，惟仍有大量經血排出。
(三)、綜上，請准交保就醫云云。
三、本院查：
(一)、經核，本件被告羈押原因仍未消滅，且有繼續羈押之必要。
    至聲請意旨所稱母親乏人照顧乙節，按羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1
    項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或證據使刑事
    訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事
    業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂其家庭狀
    況困窘乙情縱令屬實，亦不影響被告受羈押之原因及必要。
(二)、又聲請意旨所稱罹患疾病部分，經本院向台灣士林看守所函
    查，據該所函覆稱：「被告朱家珍之身體狀況經本所特約醫
    師簽註：『患者有子宮平滑肌瘤及子宮肌腺症，目前狀況穩
    定，宜先用藥物控制，口服鐵劑及止痛藥服用中。』」等語
    ，有臺灣士林看守所97年12月9 日士所衛字第0976100394號
    函及所附亞東醫院診斷證明書乙份在卷可稽，顯見聲請人所
    稱病情，以先用藥物控制為宜，並已由看守所內特約醫師投
    與必要之藥物，並無保外就醫之急迫性，自不符合刑事訴訟
    法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之規
    定，故聲請意旨所稱依其病情，應保外就醫云云，尚非可採
    。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
