【裁判字號】    97,拍,1337
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1337號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年10月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自90年10月26日起至130 年10月25日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經90年10月29日登記在
    案。嗣相對人於同年10月31日向聲請人借款1,000,000 元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如遲
    延還本或付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自97年8 月15日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金165,893 元及利息、違約金未為清償，依法
    聲請如附表所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款
    明細檔資料查詢表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
