【裁判字號】    97,重訴,303
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      97年度重訴字第303號
原      告  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  戊○○
原      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡世祺律師
            張晴玲律師
被      告  和椿科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還價金事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣伍
拾伍萬元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告在中華民國無事務所及營業所，為原告於民國97年
    11月27日陳報(三)狀所承認。
二、依民事訴訟法第96條第1 項，應認被告之聲請為有理由。本
    院審酌被告於各審可能支出之費用總額包括如第一審敗訴時
    提起第二審上訴應繳之裁判費、如第二審敗訴時提起第三審
    上訴應繳之裁判費及強制律師代理之律師費用等，爰酌定如
    主文所示之擔保金額。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
