【裁判字號】    97,拍,1250
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院
    74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人黃福來於民國81年8 月25日向
    第三人吳桂媚借款新臺幣（下同）24萬元，約定清償期為82
    年8 月25日，並以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不
    動產）設定債權額24萬元之抵押權為擔保；第三人黃福來復
    於91年9 月16日向第三人吳桂媚借款12萬元，約定清償期亦
    為82年8 月25日，兩人並合意將上開抵押權設定債權額變更
    為36萬元，經登記在案。嗣第三人黃福來於94年5 月11日將
    系爭不動產所有權移轉登記予相對人。(二)詎上開2 筆借款之
    清償期屆至後，第三人黃福來未依約履行，第三人周桂媚於
    90年12月25日將上開36萬元債權暨抵押權一定移轉予聲請人
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、本
    票、土地及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
