【裁判字號】    97,聲,1486
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1486號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  惠新
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元一紙（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟。聲請人與相對人間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6 號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公
    債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第176 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，聲
    請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，
    爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第6 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95年
    度存字第176 號提存事件提存面額10萬元之93年度甲類第7
    期中央政府建設公債為擔保金後，旋聲請本院以95年度執全
    字第151 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案。嗣該假扣押強制執行標的物，
    業經本院95年度執字第5164號清償票款強制執行事件拍定，
    而告終結。迄於97年7 月15日，聲請人向本院聲請對相對人
    催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利
    之證明，由本院以97年度聲字第972 號民事事件，依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院96年12月19
    日士院鎮95執莊字第5164號函、97年8 月7 日士院木民月97
    年度聲字第972 號函、97年10月14日士院木民月97年度聲字
    第972 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院95年度裁
    全字第6 號、95年度執全字第151 號、95年度執字第5164號
    、95年度存字第176 號、97年度聲字第972 號等卷宗查核屬
    實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97
    年11月18日北院隆文人字第0970006155號函、臺灣花蓮地方
    法院97年11月14日花院能文人字第0970001248號函在卷可稽
    ，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
