【裁判字號】    97,審附民,71
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
相對人乙○○
上列當事人97年審附民字第71號就本院97年審簡上字53號詐欺一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月10日上午11時30
分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    審判長法  官  洪英花
          法  官  雷雯華
          法  官  周明鴻
          書記官  丁梅芬
          通 譯   洪綺珊
二、到庭調解關係人：
    聲請人甲○○
    相對人乙○○
三、調解成立內容：
    一、相對人願意給付聲請人新台幣29983 元，並當庭給付完
        畢。
    二、聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   10   日
                  臺灣士林地方法院刑事刑一庭
                      書  記  官  丁梅芬
                      審判長法官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  丁梅芬
中    華    民    國   97   年   12   月   10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
