【裁判字號】    97,聲減,439
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第439號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年7 月31日犯竊盜罪，經本院以95年
    度士簡字第972 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95
    年度速偵字第168 號），判處拘役40日，緩刑4 年確定在案
    。惟其於刑期內於96年4 月25日復犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院以97年度撤緩字第121 號撤銷本案之緩刑之宣告，並
    於97年7 月5 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就受刑人所處之
    拘役刑予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
