【裁判字號】    97,審交易,178
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八八五二號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一八六二號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係營業小客車司機，為從事業務之人，於民國九十七年
    一月二十八日上午十時五十八分許，駕駛車牌號碼962-NC號
    營業小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路臺北往沙崙方向行駛內
    側車道，途經淡水鎮○○路一三八號前，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，致其所駕駛之營業小客車右
    後視鏡，擦撞沿同方向由告訴人甲○○所駕駛，亦疏未注意
    自外側車道變換至內側車道之車牌號碼ITM-725 號重型機車
    ，使告訴人人車倒地，因而受有左側脛骨平台及近端骨折等
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年十一月十七日本院士林簡易庭
    訊問時當庭撤回告訴，有當日訊問筆錄一份在卷可稽（見九
    十七年度士交簡字第一八六二號審理卷第十九頁），依照前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
