【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因消費者債務清理聲請更生事件，不服本院民國97年
10月14日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1第1項準用第44
    2 條第1 項定有明文，此於更生程序準用之，為消費者債務
    清理條例第15條所明定。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年10月17日合法送達抗
    告人之同居人收受，有送達證書在卷足稽。縱抗告人主張其
    住所地為臺北市○○區○○街2 巷28號地下室（下稱士林區
    址），則本院就上開事件所為之裁定亦已於97年10月22日合
    法送達該址由抗告人收受，有送達證書及臺北市政府警察局
    士林分局後港派出所簽收法院寄存文書之簽領資料傳真在卷
    可稽。而提起抗告之不變期間為10日，故應於97年10月27日
    已告屆滿，縱以上開士林區址之送達日計算抗告之不變期間
    ，亦已於97年11月3 日屆滿（因期間屆滿之末日97年11月1
    日為星期六，故順延2 日）。然抗告人係遲至97年11月5 日
    始向本院提起抗告，有本院收文戳蓋於抗告狀首頁可按，顯
    已逾提起抗告之不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理事件第15條、民事訴訟法第487條、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
