【裁判字號】    94,重訴,246
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  張維杰
            張維達
            張維正
共      同
訴訟代理人  陳素雯律師
共      同
複代理人    李巾律師
相  對  人  鍋田雅子即河野雅.
            河野維光
聲請人即原告因與被告葉張淑珠間返還不當得利事件，聲請人聲
請裁定追加相對人鍋田雅子、河野維光為原告，本院裁定如下：
    主    文
相對人鍋田雅子（即河野雅子）、河野維光應於本裁定送達後20
日內，向本院提出書狀陳述是否同意追加為原告之意見。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。民事訴訟法第56條之1 第1 項、
    第2 項分別定有明文
二、經查，聲請人主張：本件訴訟係基於繼承權，而請求被告葉
    張淑珠返還其等被繼承人張瑞祥（下簡稱張瑞祥）之遺產（
    下簡稱系爭遺產），惟因系爭遺產尚未分割，仍為全體繼承
    人公同共有，是本件起訴須以共有人全體為原告，其當事人
    適格始完備。查聲請人等與相對人鍋田雅子（原名河野雅子
    ）、河野維光均為張瑞祥之共同繼承人，其等已發函請求相
    對人表明是否同意擔任本件訴訟之共同原告，惟未獲相對人
    回覆，業據聲請人提出存證信函及日文譯本、民事起訴狀日
    文譯本及及回執等件為證，自堪信為真實。
三、揆諸上開法條規定，本院以裁定命相對人於一定期間內追加
    為原告前，應使相對人有陳述意見之機會。茲限相對人於收
    受本裁定後20日內，向本院提出書狀，陳述是否同意追加為
    原告之意見。
四、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
