【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 、5 款固有
    明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務
    人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清
    理條例第19條立法說明可資參照。又債務人對於第三人之債
    權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得
    為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人以97年度執字第2993號聲請臺灣臺北地方法院強制執
    行中，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權人，該強制執行
    程序已嚴重影響債務人之生計與工作，且債務人每月除負擔
    自己之生活費及家人必要支出外，尚須負擔租用房屋之租金
    及扶養岳母之費用，實無法負擔家庭生活必要支出，爰聲請
    停止臺灣臺院地方法院97年執字第2993號強制執行事件程序
    等語。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣3 萬5,000
    元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益。至債務人如因強制執行程序而有無法維持基本生
    活必需情事者，則得以強制執行法第122 條規定，循同法第
    12條第1 項規定聲明異議，亦非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已
    無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人
    無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。復
    債務人未說明所欲聲請之「其他必要之保全處分」內容，本
    院亦無從查核准許。是揆諸首開說明，尚無停止對債務人財
    產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
