【裁判字號】    97,審訴,296
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1945號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於民國91年7 月12日強制戒治執行完畢，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第80號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵緝字第17號提起公訴並聲請強制戒治
    ，強制戒治部分於93年1 月9 日因法律修正釋放出所，前開
    起訴部分經本院以93年度訴字第152 號分別判決處有期徒刑
    10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年8 月18
    日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第117 號判決處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為6 月確
    定。詎猶不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    2 度再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月25日上午7 、8 時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○街19號1 樓住處，以針筒注射方式，
    施用海洛因1 次。嗣因毒品案件遭通緝，而於97年7 月25日
    下午5 時10分許，為警在上址住處緝獲，經警採集其尿液送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中、本院準備程序及審理時
    供認不諱（見偵卷第34至35頁，本院97年12月3 日準備程序
    筆錄及審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案
    件尿液檢體監管紀錄表（編號：K0000000號）及臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年8 月14日編號CH/2008/71023 號濫用藥
    物檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵卷第25頁、第27頁），足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五
    年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第23條
    第2 項規定，檢察官則應依法起訴。觀諸該條例第20條第3
    項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯
    見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用
    毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處
    遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所
    執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重
    新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執
    行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反
    之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒
    斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑
    事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上
    開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    及須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非字第59號判決參
    照）。查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於91年7 月12日強制戒治執行完畢，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第80號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵緝字第17號提起公訴並聲請強制戒
    治，強制戒治部分於93年1 月9 日因法律修正釋放出所，前
    開起訴部分經本院以93年度訴字第152 號分別判決處有期徒
    刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年8 月
    18日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第117 號判決處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為6 月
    確定，有臺灣士林地方法院檢察署91年度戒毒偵字第80號不
    起訴處分書、93年度毒偵緝字第17號起訴書、本院93年度訴
    字第152 號、95年度訴字第117 號刑事判決書、臺灣士林地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份在卷可稽，被告曾
    因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內2 度再犯施用毒品罪，並經判決確定，本件被告係4 犯
    施用毒品罪，雖在前案強制戒治執行完畢釋放5 年後，但參
    照上述判決意旨，仍應予追訴處罰。按海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品。核被告施用
    海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之
    低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒
    品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑
    外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒
    除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並
    不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之
    共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷
    癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後
    再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒
    癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，
    量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品
    者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次
    施用毒品之犯行。本案被告雖曾因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，於91年7 月12日強制戒治執
    行完畢；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第152 號
    判決應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第117 號判決處有期徒刑1 年確定，嗣經
    減刑為6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1244號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用毒品
    案件，經本院以97年度訴字第30號判決處有期徒刑8 月確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第959 號判決應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑
    法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，
    仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患
    性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告已坦承犯
    行等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑1 年1 月尚嫌過重，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
