【裁判字號】    97,家訴,61
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
上列原告與被告丙○○、乙○○○間確認繼承權存在事件，原告
起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查本件訴訟標的
金額核定為7,914,192 元，應徵第一審裁判費新台幣79,408元，
扣除前繳裁判費3 千元外，尚應補繳新台幣76,408元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
