【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1719號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局即蔡辰洲之遺產管理人
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為改制前之臺灣省合作金庫（下稱合
    作金庫），相對人則為第三人蔡辰洲之遺產管理人。而合作
    金庫與蔡辰洲間之清償票款事件，合作金庫前遵本院74年度
    全伍字第512 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額均為
    新臺幣（下同）10萬元，已還本1/4 之中央政府建設公債72
    年度甲種第2 期債票4 張暨6 至10期息票各5 張，共30萬元
    為擔保物，經本院74年度存字第478 號提存事件准予提存在
    案。上開提存物嗣經多次變換，現為聲請人遵照本院92年度
    聲字第1035號民事裁定所提供，並經本院93年度存字第284
    號提存事件准予提存之提存物即面額30萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第6 期債票。茲因該訴訟業經聲請人撤回假
    扣押強制執行程序並撤銷假扣押裁定而告終結，本院亦曾依
    聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未證明行使，業據提出假扣押裁定、准予變換提存
    物裁定3 份、提存書5 紙、聲請撤回假扣押執行狀、准予撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函等影本為證
    ，經本院核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合
    ，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
