【裁判字號】    97,聲,1965
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收案件（97年度聲沒字第283 號、97年度毒偵緝字第141 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（餘重零點壹貳捌捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第2 級毒品而有違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度毒聲字第274 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，業經聲請人於97
    年7 月8 日以97年度毒偵緝字第141 號為不起訴處分確定，
    惟查獲扣案白色透明結晶1 袋（毛重0.3690公克、淨重0.12
    90公克、因檢驗使用0.0002公克，餘重0.1288公克），經送
    驗結果為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年5 月22日航藥鑑字第0972 690號毒品鑑定書
    一紙可憑，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查上述案件中扣案白色透明結晶1 袋，確屬甲基安非他命，
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，
    不得持有，均為違禁物無訛。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
