【裁判字號】    96,訴,1337
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付代墊款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1337號
原      告  仕嘉運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華信精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付代墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由華信精密股份有限公司之法定代理人乙○○續行訴訟。
    理  由
一、按依民事訴訟法第168 條至第172 條及第174 條規定所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，同法第175 條及第178 條定有明文。
二、本件被告華信精密股份有限公司之法定代理人原為甲○○，
    於民國97年6 月3 日變更為乙○○，有公司登記資料查詢1
    件在卷可稽，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰依職權裁定
    命被告華信精密股份有限公司之新任法定代理人乙○○續行
    本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並表
明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送
達後10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
