【裁判字號】    97,審交易,186
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第186號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０七００號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一七四六號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年五月十七日十時三十分許，駕駛車牌號
    碼T7-5126 號自用小客車沿臺北市○○區○○路右轉石牌路
    行駛，於行駛至石牌路二段二０一號前欲右轉進入臺北榮民
    總醫院立體停車場時，其應注意車輛轉彎時，轉彎車應讓直
    行車先行，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意禮讓
    直行車先行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼667-BGM 號重型
    機車，沿石牌路由東往西方向行駛，亦行駛至該處，因被告
    貿然右轉，致告訴人見狀閃避不及而人車倒地，因而受有左
    足第四足掌骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年十二月二日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第一七四六
    號審理卷第十四頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
