【裁判字號】    97,審簡,102
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度審易字第五
五六號），經檢察官提起公訴（九十七年度毒偵字第一八七五號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（袋內殘渣量
微無法計重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分補充被告甲○○施用地點及方法為在臺北市
    士林區○○街二一０巷十號住處，以將甲基安非他命放在吸
    食器內，用火燒烤吸食其煙霧之方式；證據部分增列被告於
    民國九十七年十二月五日本院準備程序時之自白（見當日準
    備程序筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院準備程序時
    ，表示願受科刑之範圍為有期徒刑五月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被
    告施用甲基安非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有
    期徒刑五月，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準
    。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告
    及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋一個（袋內殘渣量微無法計重）
    ，係查獲之第二級毒品，因毒品與包裝袋無法析離，故不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬。至扣案之大麻種子二包，因與本案犯
    罪事實無關，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
