【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1626號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
相  對  人  鼎大科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付權利金事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「頂大科技股份有限公司」之
記載，應更正為「鼎大科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
