【裁判字號】    97,訴,2893
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  阮春龍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（97年度偵字7223號、第9115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重零點零公克，及
內含第一級毒品海洛因之包裝袋肆只）、第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零柒玖零公克，及內含第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只）、第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（
即MDMA）壹顆（淨重零點貳玖伍壹公克、及包裝袋1 只）、沾有
第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命殘渣之電子磅秤壹
台（檢體編號B0000000號），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度
    毒偵字第7223號、第9115號），於民國97年3 月26日22時許
    ，為警在台中市○○區○○路439 之17巷2 弄3 號20樓之3
    租屋處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（合計驗餘
    淨重0.30公克，及內含第一級毒品海洛因之包裝袋4只）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0790公克，及內
    含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只）、第二級毒品
    MDMA1 顆（淨重0.2951公克）、沾有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命殘渣之電子磅秤1台（檢體編號B0000
    000 號），均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語（見起訴
    書第8頁、本院卷第294頁反面）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。又按沒收為從刑，違禁物除得依
    刑法第40條規定單獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則
    ，應附隨於主刑同時宣告之。故本案經諭知無罪之判決，或
    扣案之違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，
    從刑自無所附麗，應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收；如檢
    察官於本案已為宣告沒收之聲請，法院固不得於本案判決內
    諭知沒收，但既經檢察官聲請，仍應另以裁定單獨宣告沒收
    ，以兼顧訴訟經濟（最高法院94年度台上字第1215號判決要
    旨參照）。
三、經查，上開扣案物，經由專業機構鑑定結果，認分屬第一級
    毒品海洛因4 包（合計驗餘淨重0.30公克，及內含第一級毒
    品海洛因之包裝袋4 只）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.0790公克，及內含第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只）、第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA
    ）1 顆（淨重0.2951公克）、沾有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之電子磅秤1 台（檢體編號B0000
    000 號），有法務部調查局濫用藥物實驗室97年5 月2 日調
    科壹字第09723021610 號鑑定書、行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0970002931號鑑定書、同院草療鑑字第09710001
    23號鑑定書在卷可稽（見偵字第9115號卷第18-19 、39頁、
    本院卷第157-158 頁），復經被告甲○○於本院審理中供稱
    ：扣案之毒品海洛因及甲基安非他命均係供吸食所用，而電
    子磅秤是綽號「王哥」之人所有等語在卷（見本院卷第235
    頁反面），此外，復查無其他證據可認與與其被訴販賣第一
    級毒品、第二級毒品犯行有關，又上開第二級毒品亞甲基雙
    氧甲基安非他命（即MDMA），亦與本案無關，然均屬違禁物
    無訛（上開毒品之包裝袋及電子磅秤，因與所沾留之毒品殘
    渣無法析離，均應整體視為違禁物），復經檢察官聲請，依
    首揭說明，本院自應另予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗而滅失
    之毒品【即海洛因粉末、甲基安非他命結晶及亞甲基雙氧甲
    基安非他命（即MDMA）1 顆】，均不予宣告沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  周玉蘭
                                        法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
