【裁判字號】    97,繼,2682
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2682號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  丙○○
            乙○○
兼  上二人  甲  ○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項：
一、繼承人死亡已逾三月，聲請人應提出逾三月始知悉被繼承人
    死亡之證明或檢附切結書（切結知悉日期）。
二、繼承人應檢附第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹已收受
    拋棄繼承通知之回執。
三、聲請人應提出被繼承人之父母即陳先發、陳林緣之除戶戶籍
    謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
