【裁判字號】    97,訴,2671
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2671號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟陸佰貳拾捌元整，及其中新
臺幣肆拾陸萬貳仟壹佰參拾捌元自民國九十七年十月十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7月8日與原告 (原簽約銀行
    為富邦商業銀行，該行於94年1月1日依銀行法及金融合併法
    規定正式合併，合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為原
    告，並概括承受消滅法人之權利義務)成立信用卡契約，依
    約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡契約第14條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利
    息 (惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信用卡
    差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用之利率。
    若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原告得逕行
    調整被告適用利率為年息19.69%)，並依前述利率加計10%
    違約金，嗣因信用卡約定條款異動，自95年2月起改以自繳
    款截止翌日起計收三個月之違約金。查被告自95年6月29日
    起至97年6月23日止，於特約商店內消費簽帳，至97年9月24
    日止，尚有新台幣 (下同)512,628 元之消費帳款、費用及
    利息未支付，及其中462,138元部分按前述約定計算之利息
    、違約金未給付，迭經催告無效。爰依系爭信用卡使用契約
    之法律關係提起本訴請求等語。並聲明：如主文所示。被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出富邦萬事達白
    金卡申請書、台北富邦銀行APOWERa卡申請書、對帳單資料
    查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料、台北富邦銀行信用
    卡約定條款、股份有限公司變更登記表為證，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟
    酌，原告之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告本於系爭信用卡使用契約請求被告給付消費款
    512,628元，及其中462,138元自97年10月11日起至清償日止
    ，按年息19.69%計算之利息，為有理由，應予准許.
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
