【裁判字號】    97,中簡,2611
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7 列：
    「意圖為自己不法所有，基於業務侵占之犯意，利用職務之
    便，將其業務範圍內所收取之社區管理費及汽機車位停車費
    共計新臺幣（下同）16萬4,950元 」之記載，補充記載為：
    「基於為自己不法所有之單一犯意，於97年1月2日起至同年
    月17日止，接續收受如附表所示之社區住戶繳交之社區管理
    費及汽機車位停車費共計16萬4950元後，未依規定交回齊家
    公寓公司，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯罪，並與告訴人達成和解，有告訴
    人呈報之和解書1 紙附卷可稽，顯見其已有悔悟之心，被告
    經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
