【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第715號
抗 告 人即
原      告  丙○○
相 對 人即
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年10月16日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項，第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年10月21日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年11月6 日始行提起抗
    告（誤載為上訴），已逾上開不變期間，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
