【裁判字號】    97,拍,1321
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1321號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人楊秀英以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「中國農民銀行股份有限公司」
    ，合併為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    民國95年5月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申
    請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)(2)96年10月2日(3)97年1月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)672,00
          0元(2)1,200,000元(3)720,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：(1)(2)債務人對權利人 (即抵押
          權人)所負現在 (包括過去所負現在尚未清償)及將來
          所負之借款、透支、貼現、承兌、票據、墊付應收款
          項、保證、開發國內外信用狀、進出口押匯、應收帳
          款承購、代墊保證款項、信用卡消費款等授信債務及
          損害賠償、代墊保險費、代墊管理費等債務。(3)擔保
          債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (包括
          過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定契約
          書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支、貼
          現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀
          、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳款
          承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商品契約
          。
    （四）擔保債權確定期日：(1)(2)126年9月28日(3)127年1月28
          日。
    （五）清償日期：(1)(2)(3)依照各個債務契約所約定之清償日
          期。
    （六）利息 (率)：(1)(2)(3)依照各個債務契約所約定之利率
          計算。
    （七）遲延利息 (率)：(1)(2)(3)依照各個債務契約所約定之
          計收標準計算。
    （八）違約金：(1)(2)(3)依照各個債務契約所約定之計收標準
          計算。
     (九) 債務人及債務額比例：(1)(2)楊秀英，1分之1(3)楊秀英
          、甲○○，1分之1。
    嗣全部抵押物於97年7月4日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人楊秀英於96年9月27日與聲請人簽立債務承擔契約書承
    擔訴外人江明亮對債權人所負之本金餘額543,366元及利息
    並清償日期為125年4月26日等。又債務人楊秀英邀同甲○○
    為連帶保證人於96年10月3日、97年1月31日向聲請人借款1,
    000,000元、600,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
    116年10月3日、117 年1月31日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年8月26日、97年8
    月3日、97年7月31日即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠
    本金共2,090,395元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、債務承擔
    契約書、中國農民銀行個人購屋貸款契約、帳戶訪款明細等
    影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
