【裁判字號】    97,簡,1217
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1217號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三四六號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決程序
處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑八月確定，業於民國九十六年七月十六
    日執行完畢。」，應補充、更正為「甲○○前因竊盜案件，
    經法院先後判處有期徒刑五月、八月確定，經接續執行、減
    刑，業於民國九十六年七月十六日執行完畢。」，及證據應
    補充「告訴人九十七年四月十六日警詢筆錄、受理報案三聯
    單、照片、車籍查詢─基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                      刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
