【裁判字號】    97,聲,5271
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官之處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5271號
聲明異議人  丙○○
（即受刑人）
上列聲明異議人即被告因偽造文書等案件，對臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官之執行命令（97年度執字第16608號）聲明異議即
聲請撤銷檢察官處分，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件所示。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第48
    4條定有明文。此所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例可資參照。是受刑人或其
    法定代理人或配偶，如以檢察官就有罪判決之執行指揮為不
    當而聲明異議，自應向諭知該有罪判決之法院聲明異議。又
    按「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影」刑
    事訴訟法第33條定有明文；且按「辯護人應選任律師充之。
    但審判中經審判長許可者，亦得選任非律師為辯護人。」刑
    事訴訟法第29條亦有明文；再依刑事訴訟法第38條之規定，
    於被告之代理人準用刑事訴訟法第33條、第29條之規定。從
    而，依上開規定得檢閱卷宗、證物及抄錄或攝影者，限於辯
    護人、被告或自訴人之代理人，並不及於被告或自訴人，且
    須於審判中為之，最高法院92年度臺聲字第5號裁定意旨可
    資參照。
三、經查，聲明異議人丙○○所指受執行之前揭違反偽造文書等
    案件，係經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵續字
    第36號提起公訴，經臺灣臺中地方法院於97年1月4日以96年
    度易字第4843號判決，復經聲明異議人即被告丙○○對本院
    上開判決提起上訴後，再經臺灣高等法院臺中分院於97年10
    月8日以97年度上訴字第355號判處原判決撤銷，並諭知「丙
    ○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    壹年肆月，減為有期徒刑捌月。」，復經確定後，由臺灣臺
    中地方法院檢察署以97年度執字第16608號受理執行，並通
    知聲明異議人於97年12月9日到案接受執行等情，有臺灣高
    等法院被告全國前科紀錄表、臺灣高等法院臺中分院97年度
    上訴字第355判決可佐，是本件檢察官據為執行，所依據之
    上開判決，係臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第355號
    ，諭知該裁判之法院為臺灣高等法院臺中分院，而非本院，
    聲明異議人以前揭理由為據，認本件檢察官就上開判決之執
    行指揮為不當而聲明異議，自應向諭知該有罪判決之法院即
    臺灣高等法院臺中分院聲明異議，而不得向本院聲明異議。
    是聲明異議人以本件執行檢察官之執行指揮為不當，而向本
    院聲明異議，顯非合法，應予駁回。
四、再查，聲請意旨另載：請准許閱卷及准許聲明異議人丙○○
    之代理人甲○○、乙○○閱卷云云，惟甲○○、乙○○2人
    既非律師，亦未釋明其為具有法學專門知識之人，依刑事訴
    訟法第38條、第29條之規定，已難准許其為代理人，是此部
    分聲請由代理人檢閱卷宗、證物云云，與法不合，亦難准許
    ；且查，聲明異議程序非公開審判程序，參諸最高法院92年
    度臺聲字第5號裁定，既非審判中，此部分聲明異議人請求
    閱卷或請求准許代理人閱卷，於法亦屬無據，實亦無從准許
    。從而，此部分聲請閱卷，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官   黃  家 慧
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
