【裁判字號】    97,中簡,3680
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21119號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○對於民國97年1月18日在其住處附近之便利商店
    ，將女友白君芳92年7月29日申辦之三信商業銀行股份有限
    公司南屯分行帳號0000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予真實姓名年籍不詳成年人之情，固不否認，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年1月18日星期五看報
    紙應徵司機工作，對方與伊約在住處附近的便利商店談，當
    天就將帳戶存摺、提款卡及密碼交給對方，對方叫伊星期日
    上班云云。經查：
（一）被告自承以前從事檳榔批發交易，在社會上做生意近十年
      ，女友白君芳上開帳戶是供伊做生意所用，使用時間很久
      等情，顯見被告社會經歷豐富，對於金融帳戶之存摺、提
      款卡、密碼係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產
      、信用之表徵，且如交予他人使用，極易被利用為財產犯
      罪工具之基本常識及社會現象，自應有所認識及預見。況
      且看報紙應徵商務男司機，竟然無須親赴用人公司應徵，
      僅需將上揭非本人之存摺、提款卡及密碼交予素未謀面之
      該成年男子，即可獲得工作，則被告既係社會經歷豐富，
      以其相交多年女友之上揭帳戶做生意多年，豈有相信該素
      未謀面之成年男子取得金融機關帳戶，會供正常合法使用
      之理，可見被告前開所辯，明顯悖於事理，不足採信。
（二）按刑法第十三條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
      但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
      而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
      而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
      即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若該取
      得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
      提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供
      己使用？又被告率將自己保管之女友金融機構帳戶交予他
      人使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具
      有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、
      提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作
      為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分
      及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，
      此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳
      播媒體再三披露，被告自無從諉為不知，因此，被告提供
      之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種
      犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被
      告所預見，而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能
      作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，
      毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯
      罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不違其本意，被告具
      有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
（三）是以，被告上開所辯，既與常情相違，顯不足採。綜上所
      述，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予詐欺
      集團成員使用之情，應堪認定。本件事證已臻明確，被告
      犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告率然提供帳戶予他
    人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及被害人遭
    詐騙之金額非高，考量被告犯罪後，猶飾詞狡辯，未見悔意
    ，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
