【裁判字號】    97,簡,1279
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二○四三號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程式，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月。又犯詐欺取財罪
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○於本院對犯罪事
    實自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二百十六
    條、第二百十條、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    12    月    10  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                          法  官  郭書豪
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10  日
                          書記官  陳美虹
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
