【裁判字號】    97,中簡,3851
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第25158號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞他人之投幣式公用電話、茶杯、訪客登記簿，足以生
損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又損壞他人之滅火器、大門，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
