【裁判字號】    97,交聲,2845
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2845號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年十月九日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年
    九月二十四日上午十時二十三分許，騎乘車牌號碼KYQ－725
    號重型機車，在臺中市○○區○○路與福科路路口處，因「
    騎乘機車未依兩段式左轉」之違規，為臺中市警察局第六分
    局交通分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款規定之行為，掣開中市警交字第ＧＥ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發並交
    付予異議人，異議人於期限內到案，原處分機關交通部公路
    總局臺中區○○○○○道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第二款、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第
    六十七條之規定，以裁監稽違字第裁六一－ＧＥ00000
    00號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六百元，並記
    違規點數一點，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊因在福科路與黎明路口
    未依規定兩段式左轉，為警攔停舉發，經伊檢視該路段，發
    覺該路口並無設置兩段式左轉之標示，且福科路過黎明路口
    之前及紅綠燈亦未設二段左轉之標示，僅於過黎明路後約三
    十公尺方有設立一標示，政府未在該路口宣導兩段式左轉，
    致一般人看見紅綠燈號前未有告示，即會依綠燈號誌左轉，
    迄今已有多部機車在該處違規。伊係在不知情之狀況下違規
    ，並無犯意，監理機關裁處之罰鍰金額雖僅為六百元，然該
    六百元係為伊一星期之生活費。懇請交通單位於變更交通標
    誌後，多加宣導、勸導，以免處罰遭致人民反感，爰依法聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線號誌指示，處新台幣
    六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款定有明文；又有道路交通管理處罰條
    例第四十八條之情形者，記違規點數一點，同法第六十三條
    第一項第一款亦定有明文。
四、經查，異議人甲○○於九十七年九月二十四日上午十時二十
    三分許，騎乘車牌號碼KYQ－725號重型機車，行經臺中市○
    ○區○○路與福科路口時，有「騎乘機車未依兩段式左轉」
    之違規行為，而為臺中市警察局第六分局交通分隊員警當場
    攔檢舉發，此有中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽。異議人雖以前揭
    情詞置辯；惟查，異議人當時行車路線係由福科路往黎明路
    方向，至福科路與黎明路口後，左轉黎明路，為員警於黎明
    路上攔停舉發，而觀以員警拍攝之現場照片及現場說明圖例
    ，可知福科路往黎明路方向，距黎明路路口前方約二十公尺
    之慢車道外側、近黎明路口之分隔島及紅綠燈號誌旁確設有
    「機車兩段式左轉」標誌；又福科路左轉黎明路口處亦有「
    機車左轉待轉區」之標線設置，此有臺中市警察局第六分局
    九十七年度十月三十一日中分六警交字第０九七００三九０
    二一號函附之違規地點現場照片、現場說明圖例等件附卷可
    參，是異議人前揭所辯顯非可採，從而，異議人確有於上揭
    時地騎乘機車未依兩段式左轉之違規至為明確。
五、綜上所述，本件該處路口既已設有「機車二段式左轉」標誌
    及「機車左轉待轉區」標線，業如前述，異議人甲○○即應
    注意並予遵守，異議人既有未依前開標誌、標線之規範為二
    段式左轉，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、六十三條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰緩六百元，並
    記違規點數一點，核無不當，本件異議人聲明異議為無理由
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
