【裁判字號】    97,訴,4441
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5276號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月10日下午
5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案
    之海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4388號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年8 月27日執行
    完畢予以釋放。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分
    院94年12月8 日，以94年度上訴字第999 號判處有期徒刑1
    年2 月、8 月，並於94年12月30日確定，嗣經臺灣高等法院
    臺南分院於96年7 月16日，以96年度聲減字第237 號裁定減
    刑為有期徒刑7 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，
    甫於96年7 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日夜間7 時許
    ，在其位於臺中市○區○○路26號8 樓之居處內，以注射針
    筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    9 月25日夜間9 時許，為警在臺中市○區○○路26號前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0917公克），
    採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
