【裁判字號】    97,聲,2738
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2738號
聲  請  人  極優異股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一七一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰參拾壹萬伍仟參佰捌拾陸元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2610號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣2,315,386元為擔保金，並以本院93年度存
    字第1712號提存事件提存在案。茲因該兩造間履行契約訴訟
    業已確定，聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人等行使權利而未行使，雖相對人於97年度訴字第1582
    號提起損害賠償訴訟，惟相對人已於97年11月4日當庭撤回
    並同意返還之，此經本院調閱97年度訴字第1582號卷宗核閱
    無訛，聲請人並提出本院撤銷假扣押裁定、提存書、歷審裁
    判及裁定，並提出存證信函及回執影本各1份為證，聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
