【裁判字號】    97,中簡,3510
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13607、 23145號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表仿冒之商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條第
    一項前段。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
