【裁判字號】    97,繼,2701
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度繼字第2701號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、被繼承人之完整系統表（含第一至第四順序繼承人，其中第
    一順序繼承人應包括子輩、孫輩及曾孫輩以下；第四順序繼
    承人應包括內、外祖父、母，以上各繼承人無論生存與否，
    均應記載於繼承系統，且存歿應註明，各順位繼承人中如有
    死亡者，應提出其除戶之戶籍謄本，因故不能提出者，應提
    切結書）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭            法  官  簡賢坤
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
