【裁判字號】    97,訴,4229
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（97
年度毒偵字第4923號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查：本件公訴人於民國97年10月16日提起公訴後，被告甲
    ○○業於97年10月23日死亡，此有內政部戶政司戶役政資料
    電子閘門系統查詢結果及光田綜合醫院死亡證明書各1份附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   莊深淵
                                      法  官   廖慧如
                                      法  官   蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
