【裁判字號】    97,簡,1305
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22371號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役壹拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮
辱，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又損壞他人之玻璃窗，足以生損害於公眾，累犯，處拘役
壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第3323號判處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院於97年2月5日以96年度上易字第2185號判決駁回確
    定，甫於97年9月8日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    97年9月13日上午9時48分許，撥打110報案中心電話報案自
    首施用毒品後，經臺中縣警察局清水分局光華派出所員警乙
    ○○於執行巡邏勤務時接獲通報，於同日上午10時許，前往
    臺中縣沙鹿鎮○○路竹民巷54弄8號之甲○○住處處理，甲
    ○○竟基於侮辱公務員及妨害公務之犯意，於公務員依法執
    行職務之時，當場以「幹你娘雞巴」（台語）等穢語，接續
    辱罵員警乙○○5次許，復以手推員警乙○○胸口，對於公
    務員依法執行職務時，當場施強暴。詎甲○○經警逮捕返回
    光華派出所，並予以施戴安全帽後，竟另基於侮辱公務員及
    毀損之犯意，對該派出所內依法執行職務之員警李清木、翁
    文蓋等人，當場接續辱罵「幹你娘雞巴」（台語）等語後，
    再以頭部撞破該派出所辦公室玻璃窗1面，足以生損害於公
    眾。
二、本案證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白、證人乙
    ○○於本院審理時之證述外，其餘證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、按刑法侮辱公務員罪所處罰者，在其妨害國家公務之執行，
    其被害者為國家法益，並非公務員個人，故被告於派出所內
    辱罵警員時，雖有多數警員在場，但被害之國家法益仍屬單
    一，並無侵害數個法益之情事。又查，被告於警員依法執行
    職務時，先對執法警員辱罵後，復施以強暴或毀損公物，則
    被告侮辱公務員之行為，並非對於公務員依法執行職務時施
    強暴或毀損公物之方法行為，而對於公務員依法執行職務時
    施強暴或毀損公物，亦非侮辱公務員之當然結果；且在客觀
    上，兩者亦無不可分離之直接密切關係，殊無方法結果之牽
    連關係，自應併合處罰（最高法院88年度台非字第160號裁
    判意旨可資參照）。爰審酌被告僅因一時情緒不佳，於員警
    依法執行勤務時，對之以穢語侮辱、施以強暴行為並毀損公
    物，妨害警員依法執行公務，藐視國家公權力之正當執行，
    行為殊屬不該，且衡酌被告犯行所生危害尚非甚鉅、被告犯
    罪之動機、目的非善，惟念及其犯後終能坦認犯罪，尚見悔
    悟之意，犯罪後態度尚佳，惟迄未賠償其毀損玻璃之損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    暨均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第140條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
