【裁判字號】    97,中簡,3574
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟肆拾捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第三項第六行關於「散布之盜版光
    碟數量不多」之後，應補充記載「並已與被害人臺灣光榮綜
    合資訊股份有限公司達成和解」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公
    眾交易或流通，著作權法第三條第一項第十二款定有明文。
    故著作權法就「散布」所為之立法定義，係指現實占有著作
    原件或重製物之一方為提供交易或流通之單方行為，既不須
    有相對之一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互
    合致完成交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為
    ，須以買受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思
    合致而完成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有
    別，本案喬裝買主之員警固係基於破獲犯罪之意思，而出面
    與被告進行交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，先
    予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告於散布前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪。
    被告以單一散布之行為，侵害告訴人臺灣光榮綜合資訊股份
    有限公司及如附表所示不詳姓名年籍之人所有之電腦遊戲程
    式著作財產權，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從重論以明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之一罪
    。爰審酌被告散布盜版遊戲光碟，欠缺保護智慧財產權之概
    念，危害我國國際形象非淺，惟因被告散布之盜版遊戲光碟
    數量非鉅，且於犯罪後業與被害人臺灣光榮綜合資訊股份有
    限公司達成和解，徵得被害人之諒解，具狀向本院表明被告
    以表達悔過之意，告訴人認為已達警惕之目的，應無再犯之
    虞，同意不予追究，不另作任何賠償之請求，另外請求准予
    諭知被告緩刑之判決，以期被告自新等情，本院考量被告業
    經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查：被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可按，其因上網拍賣遊戲主機附贈盜版遊戲光碟，致
    罹刑章，衡其經此刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。扣案如聲請簡易判決處
    刑書附表所示之盜版遊戲光碟四十八片，係供犯罪所用之物
    ，不問屬於犯人與否，均依著作權法第九十八條之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
