【裁判字號】    97,聲,5349
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定應執行之刑（97年度執聲字第3869號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之主刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯偽造文書罪等罪，
    經本院及臺灣苗栗地方法院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之偽造文書罪等罪，其犯
    罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，且依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段視為已減刑二
    分之一之規定，雖毋庸聲請減刑，惟仍因合乎定應執行刑之
    規定，是聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條，
    修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第41條第2項、修
    正前刑法第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
