【裁判字號】    97,中簡,3527
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
            阿蘭）女  34歲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二三六二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○ ○○○○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○○ ○○○○○○（阿蘭）得預見收購使用他人所申辦行動電話
    門號之人，可能將所收購之行動電話門號用以供犯罪所用（
    例如：與被害人聯絡之用），藉此作為犯罪工具，並避免遭
    有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，竟仍於民國九十七年
    五月三十一日，在臺中市之第一廣場附近之通訊行，向遠傳
    電信股份有限公司申辦0000000000號行動電話預付卡門號後
    ，旋即於同日，在該處將其所申辦之上開行動電話預付卡門
    號SIM卡，以新臺幣（下同）三百五十元之國際電話卡為代
    價，提供予姓名年籍不詳，而與詐欺集團成員有犯意聯絡之
    印尼籍友人「LITA」使用。嗣該詐欺集團於九十七年七月八
    日下午二時許，以甲○○○○ ○○○○○○（阿蘭）所申辦之前開行動
    電話預付卡門號聯絡乙○○○，謊稱係反詐騙服務電話，向
    乙○○○佯稱：被冒用當人頭公司負責人，冒用洗錢，必須
    匯款至銀行作凍結云云，致乙○○○陷於錯誤，而於翌日下
    午一時、二時二十分許，在臺南市○○路之國泰世華銀行、
    臺南市○○路○段之三信合作社，先後匯款一百八十萬元、
    八十萬元，共計二百六十萬元至王証義所申辦之兆豐銀行高
    加分行帳戶內。嗣乙○○○於事後察覺有異，報警循線查獲
    上情。
二、訊據被告甲○○○○ ○○○○○○（阿蘭）於警詢時及偵查中固坦承有
    上開申請行動電話並交予友人「LITA」而收取三百五十元之
    國際電話卡為代價等情，惟辯稱：因為友人「LITA」說居留
    證被雇主留著，所以才借伊的身分辦行動電話來使用，伊與
    該友人見過三次面，不是很要好，不知道這樣會幫助詐欺取
    財，伊不是有意的，伊知道錯了，以後不會再犯云云。經查
    ：被告確實有辦理上開行動電話，而被害人乙○○○亦確實
    於上揭時、地遭人詐欺而將款項匯入王証義之銀行帳戶內等
    節，業據被告坦承在卷，復經被害人乙○○○於警詢時指述
    綦詳，並有遠傳電信之000000 0000號行動電話通聯調閱查
    詢單、遠傳電信股份有限公司函附之易付卡客戶資料卡、臺
    灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一九六九七號聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院九十七年度簡字第九０
    七號判決書各一份附卷可稽，堪認屬實。被告雖以前詞置辯
    ，惟按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三
    條第二項定有明文。今日一般人至電信局或通訊行辦理行動
    電話門號並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自
    己名義之行動電話不用，而取得他人手機門號使用之必要。
    且坊間使用他人名義之易付卡電話門號供犯罪及逃避檢警查
    緝之用之情形，時有所聞，更何況本件被告申辦行動電話交
    予他人使用時，亦獲得三百五十元之國際電話卡為代價，果
    友人係正當使用該易付卡電話，自無在手續費外再給予被告
    好處之理，被告雖為外籍勞工，惟亦係具有一般常識之正常
    人，就此實難諉為不知，是被告對其將上開行動電話門號交
    予他人使用，導致該行動電話門號將可能被用來作為欺取財
    等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其本意。是
    被告猶提供所有之上開行動電話門號予與其不太熟識的友人
    使用，足認被告主觀上容任該人將上開行動電話用供作為詐
    欺取財之聯絡電話使用，準此，被告確有幫助詐欺取財之不
    確定故意無訛。本件事證明確，被告上開犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○○○ ○○○○○○（阿蘭）所為，應成立刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告為謀取利
    益，而提供行動電話易付卡門號供詐騙集團使用，致使被害
    人乙○○○遭詐欺集團詐欺取財得手，助長犯罪惡習，危害
    社會治安，行為殊不可取，惟念被告為外籍勞工，僅至臺灣
    工作十個月，因生性單純而誤觸法網，兼之犯後於警詢時及
    偵查中已能表示認錯，尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
