【裁判字號】    97,易,4796
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14119號），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適用
通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○、甲○○、丁○○經檢察官
    以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月    10    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12  月    10    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
