【裁判字號】    97,簡,1318
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15514
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第4396號），判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告係於96年5月初某日，在
    臺中縣豐原市某公園內，以新臺幣（下同）5000元之代價，
    將該舒志龍所有帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），提
    供予真實姓名、年籍不詳，綽號「小同」之成年男子，並增
    列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，均犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、再被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，提供上開金融帳戶幫助他人詐騙財物
    ，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益
    添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦承犯行，犯
    後態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例，業於96年7月16日施行，該
    條例第2條第1項規定「犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：．．三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」，本件被告
    之犯罪並非在96年4月24日以前，是本件即無上開減刑規定
    之適用，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
