【裁判字號】    97,中簡上,991
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第991號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第31
83號中華民國97年10月7 日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第19423 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除案由欄所記載之偵查案號「97年度偵
    字第699 號」應更正為「97年度偵字第19423 號」外，其餘
    均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（含臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度偵字第19423 號聲請簡易判決處刑書
    ）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨略以：被告坦
    承犯行，犯罪後態度良好，現已經與告訴人達成和解，且被
    告並無前科，爰提起上訴請求宣告緩刑，給予被告自新之機
    會。
三、經查，被告己與告訴人丙○○達成和解，經告訴人於第一審
    判決後之97年10月9 日具狀表示撤回告訴，此有和解書影本
    、聲請撤回告訴狀影本各1 份在卷可稽。本院審酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和
    解，告訴人亦具狀表示不再追究被告之責任，是被告經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
