【裁判字號】    97,交訴,297
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19583 號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月5日晚間，駕駛車
    牌號碼2M－6393號自小客車，沿臺中市○○路由北往南方向
    行駛，嗣於同日23時許，途經文心路與市○○○路交岔路口
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況及
    兩車間併行之間隔，隨時採取必要之安全措施。而當時天氣
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距
    良好，並無不能注意情事，其應注意、能注意、而未注意，
    貿然右轉，致同向行駛於其右側之告訴人乙○○所騎乘之車
    牌號碼3FD－715號重機車閃避不及，2 車發生擦撞，致人車
    倒地，造成乙○○受有左脛骨末端粉碎性骨折及左內外足踝
    粉碎性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行處理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之民國97年12月8日5準備程序時
    當庭撤回告訴，此有該次準備程序筆錄附卷可稽，揆諸前開
    規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
