【裁判字號】    97,聲,5191
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5191號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    乙○○
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第五九三號、九十七年度執更字第二一○二號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金，合先說明。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○偽
    造文書案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二
    萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，有臺灣苗栗地方法院檢察署
    民國九十六年十二月二十五日苗檢家調九六偵緝字第二八二
    號函、刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業
    系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、拘票及拘提不到報告書等附卷可稽，是受刑人既經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提無著，而無正
    當理由不到案執行，則被告顯已逃匿，從而本件聲請尚無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
