【裁判字號】    97,中簡,1132
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第9 列：
    「晚上7時至9時許」之記載，應更正記載為「晚上7 時20分
    至9 時40分間之某時」；第10列：「石頭」之記載前，補充
    記載：「路邊所撿拾之」；同列：「停放乙○○所有」之記
    載，應更正記載為：「陳淑香所有交由乙○○使用，而停放
    於該處」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢、偵查時之證述。
  3.臺中市警察局第二分局現場勘察報告1 份、刑案現場採證相
    片4張、內政部警正署刑事警察局96年7月12日刑紋字第0961
    013255號鑑驗書1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
