【裁判字號】    97,簡,1146
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14256
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載按刑法第三百二十條第二
    項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，
    以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。是被告甲
    ○○於民國九十四年三月間竊佔系爭國有土地，其行為後，
    刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五
    年七月一日起施行，而有新舊法比較適用之情形外，餘均與
    起訴書之記載相同(如附件)，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    二項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
