【裁判字號】    97,消債更,1141
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第1141號
聲  請  人  戊○○
                        5
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  陽光資產管理股份有限公司
                      統一編號.
當事人間更生事件事件，對於本院民國97年11月26日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：鈞院以聲請人未補正聲請更生之相關資料為
    由，裁定駁回聲請人更生之聲請，惟前揭資料聲請人業於民
    國97年10月30日民事補正狀檢呈台灣台中地方法院，此有台
    灣郵政掛號郵件收件回執暨中華民國郵政交寄大宗函件回執
    可資證明，為此，聲請鈞院准於將原裁定廢棄等語。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依債費者債清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事庭        法      官  張升星
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
