【裁判字號】    97,聲,2876
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度聲字第257號
聲  請  人
即  檢查人  張世宗
相  對  人  金永勝鋼鐵股份有限公司
法定代理人  白熒倫
代  理  人  林伸全  律師
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人檢查報酬定為新臺幣壹拾伍萬元，應由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情形。
    又檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及監
    察人意見後酌定之。公司法第245條第1項及非訟事件法第17
    4條定有明文。次按法院酌定檢查人之報酬，應於檢查公司
    業務帳目及財產情形完畢後，除由法院徵詢公司董事及監察
    人意見外，尚須斟酌檢查人工作之內容、所付出之勞力及時
    間暨檢查之結果酌定之。
二、聲請意旨（民國96年9月13日聲請狀）略以：聲請人經本院
    於96年2月26日以96年度聲字第257號裁定選派為相對人金永
    勝鋼鐵股份有限公司之檢查人，業已就相對人85年至95年間
    股東往來資料檢查完成，聲請本院酌定檢查報酬新臺幣（下
    同）77萬元等語，並提出檢查報告書1份為證。
三、相對人具狀陳報稱：相對人業已於96年10月1日召開董監事
    會議，以聲請人檢查項目尚非複雜，決議給付聲請人7萬元
    作為檢查報酬，另相對人自85年起僅91年有少許利潤，其他
    年度均屬虧損，財務困窘，聲請人聲請報酬顯然過高，非相
    對人所能負擔等語。並提出相對人96年董監事會議事錄1份
    為證。
四、經查，聲請人於96年2月26日經本院裁定選派為相對人之檢
    查人後，即於96年5月15日發函兆豐國際商業銀行中台中分
    行、第一商業銀行總行國際處、第一商業銀行南台中分行、
    遠東國際商業銀行台中文心分行、遠東國際商業銀行受託信
    託財產專戶，調取相對人全部相關存款及放款資料，並於96
    年7月10日前往相對人營業處執行第一次檢查事務，聲請人
    已於96年9月11日完成檢查，而提出檢查報告書1份附卷可佐
    ，核其檢查範圍為依據各銀行檢送相對人於85年至95年間在
    各銀行存款交易明細表，並與相對人會計人員所提供85年至
    95年度，有關相對人申報國稅局之財務報表及總分類帳文字
    與數字記載內容，採交互勾稽比對方法，執行檢查相對人各
    關係人（各股東）間資金往來有無重大不實之表達，其內容
    包含：(一)對各年度股東往來帳戶金額進行查核、(二)對相對人
    各年度實際銀行存款金額與申報國稅局資產負債表之「銀行
    存款」金額比較之說明、(三)結論等項目。嗣經本院將聲請人
    提出檢查報告書轉知相對人，相對人已對檢查報告書提出意
    見在卷，聲請人並於96年11月21日、22日分別提出更正狀附
    卷足稽。本院斟酌聲請人上開檢查工作之內容、所付出之勞
    力、時間及檢查之結果，爰酌定聲請人之檢查報酬以15萬元
    為適當。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
