【裁判字號】    97,訴,1608
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    合夥清算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1608號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王有民律師
複 代理 人  陳瑾瑜律師
            洪主雯律師
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  莊淑君律師
複 代理 人  李慶松律師
當事人間合夥清算事件，本院於民國97年12月5日所為之判決，
應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「訴訟代理人李慶松律師」記載，應更正為
「複代理人李慶松律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
