【裁判字號】    97,訴,4160
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中監獄
被      告  乙○○
                    現另案在台灣台中監獄
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5985號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，均累犯，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲
    ○○、乙○○於本犯坦承犯罪事實外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法二十八條、第三百零二條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12  月    10    日
                  刑事第17  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12  月    10    日
                             書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
