【裁判字號】    97,聲減,861
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六九四號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至陸拾肆所示之罪，均減刑詳如附表編
號壹至陸拾肆所載，與附表編號陸拾伍至柒拾肆所列已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經本院及臺灣
    高等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑（其中附表編號
    一至六十四所示之罪，原經諭知緩刑五年，嗣經本院九十七
    年度撤緩字第一八一號裁定撤銷其緩刑宣告確定），並均確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，其中所犯附表編號一至六十四所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號六十五至七
    十四所示業經臺灣高等法院臺中分院判決減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書，第八條第一項、第
    十條第二項、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                刑事第二庭    法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
