【裁判字號】    97,簡,1298
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2353
號），因被告於本院調查時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第4774號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十七年十二月二日訊問時自白犯罪
    ，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
