【裁判字號】    97,聲,2338
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2338號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一三０一號提存事件聲請人所提存之八十
六年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第2719號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供86年度甲類第4期中央政府建設公債面額新臺幣100,000元
    為擔保金，並以本院92年度存字第1301號提存事件辦理提存
    對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押提存事件，業
    經鈞院93年度執字第18285號執行事件拍定且分配完畢在案
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處通知暨分配表、本院民事庭函等為證，並經本院依
    職權調閱本院92年度裁全字第2719號、93年度存字第1301號
    、92年度執全字第1071號、96年度聲字第3009號、93年度執
    字第18285號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對
    人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命
    令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙及臺灣臺北地方法院97
    年10月28日北院隆文人字第0970005849號函在卷可參，從而
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  賴淵瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
