【裁判字號】    97,交聲,3439
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3439號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站97年10月21日所為之
裁決（裁監稽違字第裁61－GD0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又送達，除法規另有規定外，由行政機關依職
    權為之；送達，不能依行政程序法第72條、第73條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項、行政程序法第67條、第74條第1項
    、第2項分別定有明文。再寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，民事訴訟法第138條第2項亦有明定。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）騎乘N7
    T-660號重機車，於96年3月2日1時30分許，在台中市○○區
    ○○路3段66號前，因有「酒駕肇事（自摔），酒測值換算
    為0﹒79MG／L」之違規，為台中市警察局第六分局協和派出
    所員警以中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，舉發單通知聯由警方交付，原處分機關於
    97年10月21日製發裁監稽違字第裁61-GD0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款之規定，裁處罰鍰新台幣四萬五千元，並吊扣機車
    駕駛執照，施以道安講習，該裁決書於97年10月23日寄存大
    甲郵局等情，有原舉發機關96年3月3日中市警交字第GD0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關97年1
    0月21日裁監稽違字第裁61-GD0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書、送達證書影本在卷可稽。該裁決書自寄存之日
    起經十日即於97年11月2日發生送達效力，扣除在途期間三
    日，本件受處分人之異議期間應於97年11月25日屆滿（該日
    並非例假日），乃受處分人竟遲至97年11月28日始具狀向原
    處分機關聲明異議（見卷附聲明異議狀），顯已逾二十日之
    異議期間，其異議自難謂為合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
