【裁判字號】    97,訴,2884
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8弄9號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
273號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，認被告有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必
要，於民國九十七年七月十四日裁定執行羈押，並於九十七年十
月十四日延長羈押。茲經本院訊問被告後，原羈押原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年十二月十四日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  江奇峰
                              法  官  廖淑卿
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
