【裁判字號】    97,訴,3955
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  戊○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
上列證人等因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
戊○○、乙○○、庚○○、己○○、丁○○、甲○○證人經合法
傳喚，無正當理由而不到場，均各科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第
    1項、第2項前段定有明文。
二、經查：本件被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，證人戊
    ○○、乙○○、庚○○、己○○、丁○○、甲○○經本院傳
    喚於民國95年12月5日上午9時15分許到庭接受訊問，上開傳
    票分別經合法送達，然證人等人經本院合法傳喚，無正當理
    由不到場，有本院刑事報到單、送達證書9份附卷可稽。爰
    依刑事訴訟法第178條第1項、第2項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
