【裁判字號】    97,訴,4475
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2893號
                                      97年度訴字第4475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  阮春龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，而有羈押必要，於民國97年7 月15日執行羈押，
    且於同年10月15日延長羈押在案，茲本院以前開羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年12月15日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
