【裁判字號】    97,聲,5200
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5200號
聲  請  人
即被告  之
輔  佐  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國
97年11月25日具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害自由等案件，經鈞院判處
    徒刑在案，惟被告所犯各罪均屬最重法定刑為五年以下有期
    徒刑之輕罪，先前被告於偵查中因無從籌措檢察官所諭令新
    臺幣（下同）二百萬元之高額具保之保證金，遭羈押迄今已
    近八個月，被告有固定之住所，無逃亡之虞，且本案已經鈞
    院就案情調查審認，且被告為家中之得力幫手，被告遭羈押
    後家計已瀕崩潰邊緣，現本案雖為一審判決，因尚有疑義被
    告已提出上訴，然審理期間冗長，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。
    經查，被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    檢察官提起公訴並經本院訊問被告後，本院認為被告涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十三條第四項及刑法
    第三百四十四條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一
    項、第二百七十七條第一項、第二百六十八條等罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且被告涉犯刑法第三百
    零二條第一項、第三百零四條第一項之罪嫌部分，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第一百零一條之一第一項第三款、第四款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國九十七年七月九日裁定執行羈押，嗣經本院裁定被告
    自同年十月九日、同年月十二月九日起均延長羈押二月在案
    。又本案經本院審理後，已於九十七年十月十五日就被告所
    犯刑法第三百四十四條、第三百零二條第一項、第三百零四
    條第一項、第二百七十七條第一項、第二百六十八條等七罪
    （其中二罪各為刑法第三百四十四條之重利罪；二罪各為刑
    法第三百零二條第一項之私行拘禁罪；一罪為刑法第三百零
    四條第一項之強制罪；一罪為刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪；一罪為刑法第二百六十八條之圖利提供賭博場所罪
    ）均判處有罪（另被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項、第十三條第四項之罪嫌部分，則經本院判處無罪
    ），並定應執行刑為有期徒刑三年在案，此觀卷附刑事判決
    書即明，足見被告就本院判處罪刑之前開七罪部分，原來之
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要。至聲請人所陳被
    告之前開家庭情形，固有可憫之處，然均與羈押原因消滅與
    否無涉。是被告以前開事由聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
