【裁判字號】    97,再易,34
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第34號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告萬泰商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣200,000 元，再審原告對第二審判決提起再審之訴，應徵裁
判費新臺幣3,150 元。茲依民事訴訟法第505 條、第436 之1 條
第3 項、第444 條第1 項之規定，限再審原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
