【裁判字號】    97,簡,1208
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四四五九號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年一月十日執行完畢釋放；復
    因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第五二三０號判處有
    期徒刑二月確定，於九十七年五月十六日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監；嗣又因竊盜、毒品案件，經本院分別以九十
    七年度簡字第七八五號、九十七年度訴字第二四六二號判處
    拘役四十日及有期徒刑三月、六月，上開二案有期徒刑部分
    再經本院以九十七年度聲字第四三七一號定應執行刑八月確
    定。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年
    十月十三日夜間七時二十分許，見臺中縣太平市○○路○段
    十號之鞍星股份有限公司（下稱鞍星公司）倉庫之小門未上
    鎖，乃逕行進入該倉庫內徒手竊取鞍星公司所有之渦輪減速
    機四台，得手後，再以車牌號碼ＪＯＴ－六九五號之重型機
    車載運逃逸。嗣於同日夜間八時三十分許，乙○○騎乘上開
    機車行經臺中縣大里市○○路二五號前時，適有員警在該處
    執行肅竊勤務，因發現乙○○形跡可疑，予以攔檢而查獲。
    並扣得渦輪減速機四台（已發還鞍星公司）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即鞍星公司副廠長甲○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各一份及刑案現場採證相片六幀附卷可
    稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證
    明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十六年一月十日執行完畢釋放；復因詐欺案
    件，經本院以九十六年度易字第五二三０號判處有期徒刑二
    月確定，於九十七年五月十六日縮刑期滿執行完畢而於翌日
    出監；嗣又因竊盜、毒品案件，經本院分別以九十七年度簡
    字第七八五號、九十七年度訴字第二四六二號判處拘役四十
    日及有期徒刑三月、六月，上開二案有期徒刑部分再經本院
    以九十七年度聲字第四三七一號定應執行刑八月確定等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前已有竊盜前科，猶不知悔改，竟不思以己力圖謀生
    存，再度因私利即恣意竊取他人之物品，行為殊無足取，惟
    念及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
