【裁判字號】    97,中簡,3826
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25706號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利貳罪
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案被告犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值中壯之年，卻不思循正軌獲取財富，竟藉以
    貸放重利獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，並衡其犯罪所得尚非甚鉅等一切情狀，貳罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，茲念被告一時失慮，致罹刑章，被告經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。又本院認公
    訴人聲請給予被告附條件之義務勞務為適當，並諭知緩刑期
    內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供捌拾小時之義務勞務。至於扣案之由被害人乙○○所
    簽立面額為新臺幣6萬元之本票1張，係被害人乙○○向被告
    借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清
    償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百
    分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，如已清償
    債務或已和解，即須返還上開本票予乙○○，因此，上開本
    票不能認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
