【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第39號
再審聲請人    乙○○
再審相對人    甲○○
上列當事人間拆除地上物等事件，再審聲請人對於本院民國97年
10月17日97年度再易字第21號確定裁定提起再審聲請，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第507條準用第
    496條第1項所列各款情形之一者為限。並依同法第501條第1
    項第4款規定應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，始
    無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正，
    得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確定裁
    定有何合於法定再審事由之具體情事而言；倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理
    由。本件再審聲請人聲請再審，僅泛稱：分割判決後造成土
    地荒廢，聲請人建物要遭相對人無目的拆除，判決疏失竟要
    聲請人承擔，完全違背分割解除共有關係意旨，貴院之前辛
    勞被臺灣高等法院臺中分院排除，也造成災害，今為臺灣高
    等法院臺中分院93年度上易字第329號判決疏失背書？侵害
    人民生存居住之權利。貴院97年度再易字第21號裁定駁回再
    審之訴，執行處即通知訂期執行，完全不理會聲請人向臺灣
    高等法院臺中分院再審，替臺灣高等法院臺中分院93年度上
    易字第329號判決疏失背書？判決疏失，製造爭端，嚴重損
    毀聲請人建物，怎讓人相信審判之公信？判決已造成傷害，
    請貴審走到現場看看，才能知問題所在等語，而對本院97年
    度再易字第21號確定裁定聲請再審。惟經核其聲請狀內表明
    之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理
    由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項
    或第497條規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
