【裁判字號】    97,中交簡,2637
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第19405號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第三行及第四
    行關於「騎車」記載，均應更正為「駕駛前揭自小客車」、
    第七行關於「診斷證明書」記載之後，應補充記載「事故現
    場及車損相片十一張、和解書一份」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸
    之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救
    護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事
    有否過失，則非所問 (最高法院92年度台上字第6541號、94
    年度台上字第2796、3380、3767號判決意旨參照)。是以交
    通事故一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞
    ，甚或因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具
    過程內所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負
    有救助之義務，任何駕駛人均不能藉口被害人無明顯外傷之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第一百八十五條之四立法理由之一。本件被告乙○○駕駛車
    輛撞擊被害人甲○○致其人車倒地後，被害人尚需攙扶始能
    離開馬路，可見被告對被害人當場受有傷害已有認識，其竟
    未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即行駕車
    離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。是以，被告
    肇事逃逸之犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受
    傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後已與
    被害人達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告乙○○素
    行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，末查：被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑，被告於知悉車禍肇事導致告訴人甲
    ○○受傷後，即與告訴人甲○○達成和解，賠償其損害，徵
    得告訴人甲○○之原諒，並於偵查中撤回過失傷害部分之告
    訴，被告雖未於偵查中坦承肇事逃逸之犯行，惟本院考量被
    告係一中年婦女，因不瞭解法律規定，於肇事後未留置現場
    ，僅因個人認知告訴人甲○○外觀無流血傷痕，即擅自駕車
    離去，因而觸法犯紀，認為被告經此偵審教訓，已足以產生
    懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通
    違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
