【裁判字號】    97,司票,11354
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第11354號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人鍵偉電子有限公司、丙○○、甲○准予
本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
   （一）台端聲請發本票裁定之相對人鍵偉電子有限公司業於
         97年11月27日經授中字第0973404076號函准解散在案
         ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
         人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
         東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
         料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
