【裁判字號】    97,訴,4368
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4554號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月8日出所。又
    於95年間，因竊盜、施用毒品等案件，經本院以95年度易字
    第2271號、95年度訴字第3161號分別判處有期徒刑各10月確
    定，又因施用毒品案件經臺灣苗栗地方法院以95年度訴字第
    1401號判處有期徒刑8月確定；復於96年間因竊盜、脫逃及
    妨害自由等案件，經本院以96年度簡字第703號分別判處有
    期徒刑3月、4月、3月、4月確定；上開各罪於96年間經減刑
    後定其應執行刑為有期徒刑1年7月確定，經入監服刑於97年
    5月2日因縮刑期滿而執行完畢。詎其仍未能戒除毒癮，於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月21日晚上8時許，在其位於臺中縣外埔
    鄉○○村○○路新城一巷27號住處，以將海洛因摻水稀釋，
    置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣
    於97年6月23日下午1時30分許，在臺中縣大甲鎮○○路452
    巷55弄口，因涉嫌竊盜案件為警查獲；其為警查獲後，經警
    採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95年間，因竊盜、施用毒品等案件，經本院以95
    年度易字第2271號、95年度訴字第3161號分別判處有期徒刑
    各10月確定，又因施用毒品案件經臺灣苗栗地方法院以95年
    度訴字第1401號判處有期徒刑8月確定；復於96年間因竊盜
    、脫逃及妨害自由等案件，經本院以96年度簡字第703號分
    別判處有期徒刑3月、4月、3月、4月確定；上開各罪於96年
    間經減刑後定其應執行刑為有期徒刑1年7月確定，經入監服
    刑於97年5月2日因縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
