【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出97年7月1日前置協商不成
    立通知書在卷為憑，足堪採信。惟就聲請人主張有不能清償
    債務或有不能清償之虞一事，按聲請人之債務總額為新台幣
    （下同）494,284元，而聲請人尚屬壯年，每月薪資約20,00
    0元，如節制開支並分期清償，應能履行債務完畢。本件聲請
    人客觀上並無不能清償債務或有不能清償之虞之情事，核與
    消費者債務清理條例第 3條所定要件不符，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
四、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第8條前段、
    第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
