【裁判字號】    97,訴,1509
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1509號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬壹仟陸佰壹拾元，及自民國九
十七年十月十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：原告因知悉被告家庭經濟特殊變故，陷於困難，
    又信任被告所稱其在大陸經商多年，擅長經營管理，能操作
    國外基金獲利，乃先推介被告至中國大陸浙江省上虞市久華
    塑膠有限公司任職，繼而基於信託關係，分別於民國（下同
    ）95年8月3日、8月11日、9月27日、10月27日、11月15日、
    96年3月9日轉帳匯款新台幣（下同）10萬元、10萬元、3萬
    元、20萬元、50萬元、10萬元（合計103萬元）至被告之帳
    戶中；另原告分別於95年8月30日、9月27日、11月1日、11
    月10日、96年4月10日將現金10萬元、10萬元、10萬元、20
    萬元、10萬元（合計60萬元）存入被告帳戶，總計陸續交付
    被告163萬元；又原告自95年7月7日至96年12月6日，為被告
    代墊其女陳喻安在台中榮民總醫院之醫療費用12萬元，另於
    95年至96年間，代墊被告妻弟余衛星在台中采葳中醫診所之
    藥費2萬元；95年7月3日代墊台中監理站規費1,082元；95年
    7月4日代墊機車行照及燃料費1,050元，95年8月1日代墊遠
    傳電信費479元，合計代墊款142,611元，扣除原告自行提款
    192,000元及被告依原告指示之開支549,001元後，被告尚欠
    原告1,031,610元。被告既不主動向原告報告上開款項之管
    理情形，且原告請求被告返還時，竟遭被告以其在大陸任職
    期間薪資太少為由主張扣抵，是雙方之信託關係已無法繼續
    ，為此提起本件訴訟，並以起訴狀之送達為解除信託契約之
    意思表示，求為判決如主文第1項所示，陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出存摺、無摺存入憑條存根
    、存入憑證、郵政劃撥儲金存款收據、交通部公路總局自行
    收納款項收據、遠傳電信股份有限公司電信費用繳款收據等
    件為證，核與所述由被告傳送之電子郵件（金錢往來情況表
    ）所載情形大致相符，是原告之主張，堪信為真實。
二、原告既以本件起訴狀之送達，終止雙方之金錢信託關係，又
    原告為被告代墊費用，被告未為清償。從而，原告請求被告
    應將所餘款項即1,031,610元返還原告，並加計自起訴狀繕
    本送達翌日即97年10月17日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併宣告之。
肆、訴訟費用11,596元（含公示送達登報費300元）負擔之依據
    ：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
