【裁判字號】    97,聲,5230
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一七二一七號、九十七年度執聲字第三七
七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣南
    投地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
