【裁判字號】    97,中簡,3640
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四七七一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以九十三年度基簡字第五四二號判處有期徒刑三月確定，於
    九十四年五月十九日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以九
    十五年度中簡字第三０四七號判處有期徒刑四月，該案嗣經
    本院以九十六年度聲減字第一六一八號裁定減刑為有期徒刑
    二月確定，於九十六年七月十六日執畢出監；又因竊盜案件
    ，經臺灣南投地方法院以九十六年度投刑簡字第七０一號判
    處有期徒刑三月確定，經入監執行後，甫於九十七年八月十
    八日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，復基於意圖為自己
    不法之所有，於九十七年十一月六日下午二時三十分許，在
    臺中市北屯區中興巷某建築工地外，因見甲○○停放在該處
    之車牌號碼ＢＬＬ－九八五號重型機車鑰匙未取下，隨即啟
    動電門竊取該車。得手後逃離現場，嗣於同日下午五時三十
    分許，為警在臺中市北屯區橫坑巷九十五號之「臺中地藏禪
    寺苦行林」處，因見其形跡可疑，上前盤查而查獲，並當場
    扣得上揭竊得之重型機車一輛及鑰匙一支（業已發還甲○○
    ）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、竊盜案件查獲之現場圖各一份及刑案現場照片四幀在
    卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件
    事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十三年因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十三
    年度基簡字第五四二號判處有期徒刑三月確定，於九十四年
    五月十九日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以九十五年度
    中簡字第三０四七號判處有期徒刑四月，該案嗣經本院以九
    十六年度聲減字第一六一八號裁定減刑為有期徒刑二月確定
    ，於九十六年七月十六日執畢出監；又因竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院以九十六年度投刑簡字第七０一號判處有期徒
    刑三月確定，經入監執行後，甫於九十七年八月十八日縮刑
    期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多
    次竊盜前科紀錄，仍不思悔改，本次再度為一己私利，竟起
    貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行
    ，態度尚可，且所竊得之機車一輛及鑰匙一支亦已返還被害
    人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
