【裁判字號】    97,婚,719
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第719號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即BONG .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年十一月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人士，兩造於民國九十五年三月
    十日結婚，婚後被告在臺與原告共同生活，詎被告於九十七
    年六月六日返回印尼後，即拒絕來臺與原告共同生活，被告
    顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求
    被告應與原告同居。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為印尼國籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中
    ，被告於九十七年六月六日返回印尼後，即未再入境迄今，
    未與原告履行同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、經駐
    印尼臺北經濟貿易代表處驗證之結婚公證書原文暨譯本、護
    照及入出國日期證明書等件為證外，復據證人即原告父親鐘
    炳男到庭證述：「被告從今年六月六日回印尼後，被告都不
    回來，原告有打電話給被告，被告在電話中講說，說叫她回
    來就要準備棺材，至於原因為何被告也沒有說」（參本院九
    十七年九月五日言詞辯論筆錄）。被告經本院合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
    由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
