【裁判字號】    97,消債更,1148
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1148號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人即債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，本院認有不明之事項通知聲
    請人即債務人應於中華民國 (下同)97 年12月9日下午4時30
    分到院訊問，該通知於同年12月3日12時許送達聲請人即債
    務人，有送達回證在卷可按，該聲請人即債務人未依通知之
    典日到庭應訊，又無正當理由，依前引法條第三款規定，自
    應駁回聲請人即債務人之更生聲請，，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書  記  官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
