【裁判字號】    97,訴,2264
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2264號
原      告  環諒實業有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林見軍    律師
上列原告與被告甲○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告甲○之真正住所或居所
。
    理  由
一、按當事人書狀，除另有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及
    公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款
    定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所為「台中縣沙
    鹿鎮埔子里501號」，惟經命原告提出被告現在之戶籍資料
    ，原告並未提出；又經本院向台中縣沙鹿鎮戶政事務所函詢
    結果，並無被告在該戶政事務所轄區設籍之資料，且其轄區
    內亦無原告所指門牌資料，有該戶政事務所97年9月15日中
    縣沙戶字第0970003137號函在卷可稽，足認原告起訴狀所載
    地址並非被告之真正住所或居所，爰命原告應於本裁定送達
    後5日內，補正被告甲○之真正住所或居所，俾憑送達訴訟
    文書，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
