【裁判字號】    97,聲減,870
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請減刑及定應執行刑（97年
度聲減字第696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至編號15所示各罪所處之刑，各減為如
附表編號1至編號15所示之刑；又因犯如附表編號16至編號24所
示各罪所減得之刑；應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示24罪，先後經本院及臺灣高等法院
臺中分院判處罪刑確定在案（詳如附表所示）。茲聲請人以其所
犯如附表編號1至編號15所示各罪，其犯罪時間均在民國96年4月
24日以前，復均合於減刑條件，聲請予以減刑後，再與所犯如附
表編號16至編號24所示各罪所減得之刑定應執行刑。經本院審核
認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條，刑法第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
