【裁判字號】    97,中簡,3787
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25798號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4 列：
    「45分許」之記載，應更正記載：「54分許」；第6 列：「
    為甲○○所有之牌照號碼JKR-809號重型機車2次」之記載，
    應更正並補充記載為：「而交由甲○○使用之車牌號碼JKR-
    809號重型機車（價值新臺幣5千元）各1次」；第8列：「東
    英十一街口」之記載後，應補充記載：「，嗣為警分別於97
    年8月1日中午12時許、同月10月5 日中午12時10分許尋獲該
    機車，」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)被害人即證人甲○○之證述。
  (三)臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單2份。
  (四)監視錄影器翻拍照片20張。
  (五)警員葉翰璋所製作之職務報告。
三、被告前於民國97年間，因犯2 竊盜案件，分經本院各判處有
    期徒刑7 月確定，嗣再依檢察官之聲請，適用中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，各減為有期徒刑3 月又15日，並定應
    執行刑為有期徒刑6月確定，甫於96年9月30日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、被告用以竊盜本件機車之鑰匙1 支，雖為被告所有，然並未
    扣案，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
