【裁判字號】    97,中交簡,2707
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26607號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列「證人甲○○之證述、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)及現場照片等件」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安
    全，漠視用路人生命安全，酒測濃度達每公升0.45毫克，駕
    駛交通工具為汽車，且與他車發生擦撞而肇事，暨其為警查
    獲後所達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯後坦承犯行
    ，業與車禍被害人達成和解，取得諒解，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
