【裁判字號】    97,聲,5288
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，主刑部分所處之刑應執行有期徒刑
捌年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第四
十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
