【裁判字號】    97,中簡,3700
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25889號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二第四行關於「
    其先後多次犯行」之前，應補充記載「被告與印尼籍之成年
    男子RESTA（李士達）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不
    實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論處
    。又被告與該印尼籍成年男子RESTA（李士達）二人就前開
    連續行使使公務員登載不實文書之犯行，有共同實行犯罪之
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查：本件被告之犯罪時
    間，係在96年4月24日以前，被告雖於97年6月30日經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署97年度宜檢明勤緝字第500號發佈通緝，
    嗣於97年9月12日經緝獲歸案，惟依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第五條之規定，仍合於減刑條件，應依同條例第二
    條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、
    （修正前）第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、（
    修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
