【裁判字號】    97,簡,1170
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六二六六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月。緩刑參年。扣案盜版光碟玖片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充、更正記載扣案「流星花園日劇
    DVD光碟」2片、「白夜行日劇DVD光碟」2片、「與你同在的
    日子日劇DVD光碟」2片及「求愛三兄弟日劇DVD光碟」3 片
    等影音光碟，係基本國際股份有限公司享有著作財產權之日
    本視聽著作外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項
    、第98條，刑法第11條前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    97    年    12    月    10  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                                 法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                 書記官   陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
