【裁判字號】    97,聲減,862
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97聲減字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六五五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附
表編號貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定，並經撤銷假釋在案。茲檢察官以其犯罪時間
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，其中所犯附表編
    號一之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號二所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    十一條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                       刑事第二庭法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
