【裁判字號】    97,抗,405
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第405號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年11月
10日本院簡易庭所為97年度司票字第10190號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決，法院依據形式審查主義之精神，審酌本
    票事件裁定。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字第7
    6號分別著有判例。職是，本票強制執行之裁定係採形式審
    查主義，法院應審查本票之形式要件如後：（一）聲請人應
    提出本票正本。（二）繳納裁判費用。（三）本票裁定之強
    制執行當事人。（四）有效之本票款式。（五）本票應屆到
    期日。（六）追索權未喪失（參照最高法院85年度臺抗字第
    147號裁判）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票
    6 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：系爭6 紙本票除票號631604金額新臺幣25萬
    元未兌現以外，其餘都以現金存入相對人帳戶，當時雙方互
    相信用為原則，以本票相抵押，相對人在支票兌現後未將本
    票歸還，更以本票聲請強制執行，造成一票付雙次錢，實無
    理由等語。但查，抗告人主張之情節，核屬本票債務是否存
    在之實體上爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，非本
    件非訟事件得為審究，故仍應為准許強制執行之裁定。從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
