【裁判字號】    97,簡,1309
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二七七三０號），而被告於偵查及本院訊問時自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零陸玖貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內應補充「被告甲○○與案外人吳智偉就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。」、「另
    扣案之注射針筒二支，因與被告所犯之本案無涉，是不另為
    沒收之諭知，附此說明」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
