【裁判字號】    97,聲,5057
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3662號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮包肆只、仿冒路易威登（LV）皮夾
壹只、仿冒布拜里（BURBERRY）鑰匙圈壹只，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官以95年度偵字第17943號緩起訴處分，於95年10月20日確
    定，97年10月19日緩起訴期滿未經撤銷，該案扣得之仿冒路
    易威登（LV）皮包4只、仿冒路易威登（LV）皮夾1只、仿冒
    布拜里（BURBERRY）鑰匙圈1只，係仿冒商標之商品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒路易威登（LV）皮包4只、仿冒路易
    威登（LV）皮夾1只、仿冒布拜里（BURBERRY）鑰匙圈1只，
    ，係被告甲○○犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所販賣
    之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
