【裁判字號】    97,聲,2537
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2537號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○○為鐘王鐘錶工業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鐘王鐘錶工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為鐘王鐘錶工業股份有限公司（下
    稱鐘王鐘錶公司）之負責人，及為該公司清算人。鐘王鐘錶
    公司清算完結並經本院准予備查在案，茲因事後發現該公司
    坐落台中縣大雅鄉○○○段337-26地號土地面積圖簿不符，
    土地增值稅溢徵新臺幣337,691 元，雖曾申請台中縣地方稅
    務局依更正後面積重新核算土地增值稅，然經該局以聲請人
    非納稅義務人而駁回，再經訴願經臺中縣政府依同一理由而
    不受理，為此依上開規定，聲請選派聲請人為相對人之清算
    人等語。
三、揆諸首揭規定意旨，本件聲請並無不合，爰予准許。
中    華    民    國    97    年     12   月    10    日
                  民事民三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     12  月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
