【裁判字號】    97,中簡,3846
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四九八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟再犯本件竊盜案，顯然不知悔悟，
    並考量被告犯罪之態樣、動機、目的、其智識程度及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
