【裁判字號】    97,家聲,473
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第473號
聲  請  人  乙○○
兼  代理人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條之1第1項所定許可終止收養事件，由養子女
    住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第3 條
    第1項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第5條所
    明定，是非訟事件之全部或一部，法院認無管轄權者，即應
    依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、查本件聲請人即養子女之住所係設於屏東縣恆春鎮○○路97
    號，除據聲請人於聲請狀上載明外，且有聲請人提出之戶籍
    謄本2件在卷可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣屏東地
    方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，為此本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣屏東地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
