【裁判字號】    97,簡上,802
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第802號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叔榮律師
            魏其村律師
上上訴人因被告偽造文書案件，不服本院97年度簡字第832號中
華民國97年8月14日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵續字第135號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。本案被告於準
    備程序經面告審理期日，無正當理由不到庭，依前開說明，
    本院自得不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
三、上訴人提起上訴，理由略以：原審僅就被告偽造租約之行為
    作判決，對於被告收取租金之行為未為判決，故原判決有已
    受請求事項未予判決之違法，而被告收取租金之行為，理應
    該當刑法竊佔及侵占罪之構成要件；且原判決於開庭時未通
    知告訴人到庭陳述意見即為判決，致告訴人無法陳述意見，
    亦有疏漏，爰請求撤銷原判決云云。
四、本院之判斷：
  (一)按法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第268條定
    有明文。本件檢察官起訴被告犯罪事實僅記載被告以告訴人
    之名義將系爭房屋出租予案外人奕博企業社之犯行，並無涉
    及被告收取租金之行為，此有本件檢察官起訴書在卷可憑；
    且上開起訴書亦就被告並無竊佔系爭房屋之必要及竊佔之主
    觀犯意，認告訴人指訴被告涉犯竊佔罪嫌不足，僅因此部分
    與告訴人指訴被告行使偽造文書部分犯行有修正前刑法牽連
    犯之裁判上一罪關係，而不另為不起訴處分，亦經起訴書載
    明，足認本件並未就竊佔罪部分起訴，原判決自無受請求而
    未予判決之判決。
  (二)次按刑法第320條第2項竊佔罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，而竊佔他人之不動產為構成要件，所謂竊佔他人之
    不動產，係指在他人不知情之間佔有他人之不動產而言（最
    高法院80年度台非字第239號、82年度台非字第38號判決參
    照）。本件告訴人自89、90年間即將其所有位於臺中縣豐原
    市○○街86巷2弄14號房屋（下稱系爭房屋）提供被告擔任
    董事長之泓源精機股份有限公司作為經營使用一節，此據告
    訴人於偵查中陳述明確，是被告使用系爭房屋即非在告訴人
    不知情之間占有，而被告將系爭房屋出租收取之租金，亦非
    屬不動產，均與刑法第320條第2項之竊佔罪要件不符。
  (三)再按侵占罪以自己原已持有他人之物為前提，竊佔罪則以他
    人之物原不在自己持有中，其持有純由於犯罪之結果而來，
    兩罪之構成要件相異，絕非可同時成立（最高法院31年上字
    第1038號判決參照）。告訴人認被告同時涉犯竊佔、侵占罪
    嫌，已有可議；另按刑法上之侵佔罪，以持有他人之物而實
    行不法領得之意思為構成條件，自必須所侵佔之物，於不法
    領得以前，即已在其實力支配之下，始與持有之要素相符（
    最高法院20年上字第1573號判例參照）。本件被告出租系爭
    房屋所收取之租金，係其行使偽造私文書之結果，為犯罪所
    得，尚非告訴人所交付持有，自無易持有為所有之主觀犯意
    ，亦與刑法第335條第1項之侵占罪要件不符。
  (四)綜上，本件原審判決認事、用法及量刑均無不當，上訴人仍
    據前詞提起上訴，核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    371 條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官滕治平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
