【裁判字號】    97,中簡,3726
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五四一八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第三至四行關於「復
    有職務報告書、贓物認領保管單、專櫃現場位置圖、現場圖
    、商品照片４張等在卷可佐」之記載，應補充更正為「復有
    臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、職
    務報告書、專櫃現場位置圖、現場圖各一份及商品照片三張
    等在卷可佐」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可按，其
    因一時貪念而竊取他人之物，行為固無足取，惟念及其犯罪
    手段尚稱平和，且被害人丁○○、甲○○及乙○○業已領回
    遭竊之財物，及其犯後悉數坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
