【裁判字號】    97,消債更,572
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第572號
聲  請  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，就債務人有無
    不能清償之情事一節，依債務人陳報之財務狀況總債務約新
    台幣（下同）一百三十萬元，依目前金融機構所提供 180期
    無息攤還之條件，債務人每月約清償七千多元，即可足額償
    還，較其所提之更生方案還款金額八千多元負擔更輕，是債
    務人並本條例第 3條所稱不能清償或不能清償之餘，從而，
    其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3條所定要件
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
