【裁判字號】    97,上易,1950
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1950號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李榮華.
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年9月18日第一審判決（民國97年度易字第999號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署民國96年度偵字第10729號、民國97年度
偵字第1882、1883號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
