【裁判字號】    97,上易,1916
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1916號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第26
07號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第13708號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告自始
    坦承犯行，並已知所悔悟，且已與被害人和解，原審量刑顯
    然過重，請求能減輕其刑云云。經查，有關被告上訴意旨所
    述之事項，原審於量刑時已加以審酌，且本院認為縱使被告
    已與被害人和解，原審量處被告有期徒刑6月，亦稱允當，
    並無過重之情形；故被告之上訴，核為無理由，其上訴應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
