【裁判字號】    97,交抗,1421
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1421號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年9月26日所為裁定（97 年度交聲字第2363號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解。其抗告意旨雖謂：其僅國小程度，識字不多，且無法律
    常識，而其經濟收入不穩定，裁處之罰鍰對其經濟壓力頗大
    云云，並未具體指摘原裁定有何違法或不當之處，上開抗告
    意旨亦不能使本院將原裁定撤銷，而為抗告人有利之裁定。
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
