【裁判字號】    97,上訴,3045
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6弄5號.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第4218號中華民國97年10月31日第一審宣示判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4474號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第 2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第 6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第 2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    2 年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第 455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同法第
    455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上
    訴，其於上訴狀謂：被告身體不好，父母親已八十二歲需要
    照顧，原審判決過重云云。經查：被告因毒品危害防制條例
    案件，經檢察官提起公訴，於第一審行準備程序時，檢察官
    因被告已認罪，而請求本件依協商程序而為判決，並經原審
    法院裁定由受命法官獨任行認罪協商程序後，就被告願受科
    刑之範圍事項於審判外進行協商。而被告未選任辯護人，原
    審法院乃依刑事訴訟法第 455條之5第1項規定，指定該院公
    設辯護人為其辯護人以協助進行協商，協商中被告表示其施
    用第一級毒品願受有期徒刑10月之科刑，經當事人雙方合意
    且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決
    ，原審法院乃當庭對被告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑
    度。並告知下列事項：（一）如適用協商程序判決，被告喪
    失受法院依通常程序公開審判之權利、保持緘默之權利、與
    證人對質或詰問證人之權利。（二）協商判決除有刑事訴訟
    法第455條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協
    商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2款被告協商之意思非
    出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所
    定得以協商判決者；第 6款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第 2項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或 2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。而原審準
    備程序筆錄第 3頁已記載被告接受協商程序之旨，且願依協
    商合意範圍為判決，有原審準備程序筆錄可參（原審卷第14
    頁），經核於法並無不合，且查本案並無刑事訴訟法第 455
    條之 10第1項但書所列得上訴情形，揆諸上揭理由，依法不
    得上訴，是被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
