【裁判字號】    97,上易,2126
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1519號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號： 臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第6488號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十月十五日以寄存方式送達上
    訴人，上訴人於同月二十四日提出上訴狀僅載敘：上訴人從
    小家境艱苦，僅國小畢業，加上母親患病，父親年歲亦高，
    家中急須用錢，才會犯下大錯，上訴人曾經向公司借錢，現
    在每月要從薪水中扣還公司二萬，僅餘一萬多要繳房租、還
    有父母親的生活，無法繳納罰金，爰上訴請從輕量刑或為緩
    刑之宣告等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
