【裁判字號】    97,抗,581
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第581號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年10月
17日臺灣臺中地方法院97年度訴字第1322號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件遷讓房屋及給付租金事件，一審法院判
    決結果為：(一)抗告人應將坐落台中縣大里市○○路423號3層
    樓房透天厝1棟，全部騰空遷讓交還予相對人；(二)抗告人應
    給付相對人新臺幣（下同）9萬元，及自民國97年5月25日起
    至遷讓交還前開房屋日止，按月給付相對人15,000元；(三)該
    判決於相對人以183,000元供擔保後，得假執行。抗告人就
    前開判決結果不服，提起上訴，詎原審法院核定抗告人應繳
    納之裁判費數額時，將相對人起訴請求金額誤植為548,800
    元，致抗告人須繳納8,925元之裁判費，其認定顯有錯誤；
    原審法院應將本件裁判費更正為9萬元，即抗告人上訴二審
    法院應繳納之裁判費為1,485元。又抗告人未繳納上開原審
    法院誤核之8,925元裁判費，實係因前揭金額過高，抗告人
    無力繳納，故迄今尚未補正，爰提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定；並就上開二審應繳裁判費數額，另為適當之裁定等語
    。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費。此乃法定必備之程式。經查：抗告人不服原法院
    97年度訴字第1322號判決，提起上訴，未繳納裁判費，經原
    法院於97年8月14日裁定命抗告人應於收受裁定5日內繳納第
    二審裁判費8,925元，抗告人於97年8月19日收受該補正裁定
    ，其不服提起抗告，惟又於97年9月2日撤回抗告，有原法院
    訊問筆錄在卷可稽（見原審卷第47頁）。抗告人於撤回該抗
    告後，仍未依期繳納裁判費，原法院裁定駁回其上訴，即核
    無不合，抗告人執上詞提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
