【裁判字號】    97,上訴,2492
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2492號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  曾耀聰律師
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列上訴人因被告等毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院 97年度訴字第2479號中華民國97年8月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署 96年度偵字第28183號、97年
度偵緝字第980號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯如附表一編號一至三號所示之罪，均累犯，各處如附表
一編號一至三號所示之刑，從刑各如附表一編號一至三號所載。
應執行有期徒刑拾捌年，未扣案之門號0000000000號
行動電話壹支（含 SIM卡壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額或以其財產抵償之，未扣案之販賣毒品所得計新臺
幣肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
戊○○犯如附表二編號一至六號所示之罪，均累犯，各處如附表
二編號一至六號所示之刑，從刑各如附表二編號一至六號所載。
應執行有期徒刑貳拾年，未扣案之門號0000000000號
行動電話壹支（含 SIM卡壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額或以其財產抵償之，未扣案之販賣毒品所得計新臺
幣壹萬肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑三年四月確定，又因違反肅清煙毒條例及竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑三年十月及有
    期徒刑九月，經裁定應執行有期徒刑四年五月確定，上開案
    件接續執行，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑三年五月十
    七日，甫於民國九十五年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復明知海洛因及甲基安非他命，係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款及第二款所規定之第一級
    毒品及第二級毒品，均不得非法持有、販賣，竟分別基於販
    賣海洛因、甲基安非他命以營利之犯意，分別於下列時間販
    賣毒品海洛因、甲基安非他命予下列之人：
  (一)戊○○於九十六年五月十八日十六時三十三分許，以其使用
    之0000000000號行動電話撥打乙○○所有之00
    00000000號行動電話與乙○○聯絡，約定要向乙○
    ○購買新臺幣（下同）二千元之第二級毒品甲基安非他命，
    二人旋於三十分鐘後，在臺中市建國市場門口前交易，由戊
    ○○將此次購買甲基安非他命之價金二千元交予乙○○（戊
    ○○此次並同時交付其另於同日上午向乙○○購買甲基安非
    他命所積欠之一千元價金予乙○○，此部分未據檢察官起訴
    ），乙○○當場交付一包第二級毒品甲基安非他命予戊○○
    ，乙○○得款二千元。
  (二)戊○○於九十六年五月十九日十五時二十七分許，以其使用
    之0000000000號行動電話撥打乙○○所有之00
    00000000號行動電話與乙○○聯絡，約定要向乙○
    ○購買一千元之第二級毒品甲基安非他命後，二人旋於同日
    ，在臺中市建國市場門口前交易，乙○○當場先交付一包第
    二級毒品甲基安非他命予戊○○，嗣經約一、二日後，戊○
    ○再將該次購買甲基安非他命之價金一千元交予乙○○，乙
    ○○得款一千元。
  (三)丙○○於九十六年五月三十日十九時九分許，以其使用之0
    000000000號行動電話撥打乙○○所有之0000
    000000號行動電話與乙○○聯絡，約定要向乙○○購
    買一千元之第一級毒品海洛因後，二人旋於同日在臺中市○
    ○路與大雅路口附近交易，由丙○○交付購買海洛因之價金
    一千元予乙○○，乙○○當場交付一包第一級毒品海洛因予
    丙○○，乙○○得款一千元。
  (四)嗣經警依通訊監察所得，循線查悉上情。
二、戊○○前有違反肅清煙毒條例案件、違反麻醉藥品管理條例
    案件、毒品危害防制條例案件等前科，並曾於九十四年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑六
    月確定，甫於九十五年十一月十日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，復明知海洛因及甲基安非他命，係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款及第二款所規定之第一級毒品及
    第二級毒品，均不得非法持有、販賣，竟分別基於販賣海洛
    因、甲基安非他命以營利之犯意，分別於下列時間販賣毒品
    海洛因、甲基安非他命予下列之人：
  (一)謝文富於九十六年五月十七日十七時八分許，以其使用之0
    000000000號行動電話撥打戊○○所有之0000
    000000號行動電話與戊○○聯絡，約定要向戊○○購
    買四分之一錢之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為海
    洛因），二人旋於同日，在臺中市○○路與三民路口交易，
    由謝文富交付購買甲基安非他命之價金三千元予戊○○，戊
    ○○當場交付四分之一錢之第二級毒品甲基安非他命予謝文
    富，戊○○得款三千元。
  (二)謝文富於九十六年五月二十七日中午十二時三十二分許、同
    日十四時四十四分許，接續以其使用之000000000
    0號行動電話撥打戊○○所有之0000000000號行
    動電話與戊○○聯絡，約定要向戊○○以三千元購買四分之
    一錢之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為海洛因），
    二人旋於同日，在臺中市○○路與三民路口交易，由謝文富
    交付購買甲基安非他命之價金三千元予戊○○，戊○○當場
    交付四分之一錢之第二級毒品甲基安非他命予謝文富，戊○
    ○得款三千元。
  (三)謝文富於九十六年六月十日十五時二分許，以其使用之00
    00000000號行動電話撥打戊○○所有之00000
    00000號行動電話與戊○○聯絡，約定要向戊○○購買
    半錢之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為海洛因），
    二人旋於同日，在臺中市○○路與三民路口交易，惟交易時
    謝文富當場改為僅購買五千元之甲基安非他命，並將購買甲
    基安非他命之價金五千元交予戊○○，戊○○亦當場交付第
    二級毒品甲基安非他命予謝文富，戊○○得款五千元。
  (四)柳長收於九十六年六月二十二日二十二時四十五分許，以其
    使用之0000000000號行動電話撥打戊○○所有之
    0000000000號行動電話與戊○○聯絡，約定要向
    戊○○購買一千元之第一級毒品海洛因，二人旋於同日在臺
    中市建國市場前交易，由柳長收交付購買海洛因之價金一千
    元予戊○○，戊○○當場交付一包第一級毒品海洛因予柳長
    收，戊○○得款一千元。
  (五)柳長收於九十六年六月二十四日上午九時四十六許，以其使
    用之0000000000號行動電話撥打戊○○所有之0
    000000000號行動電話與戊○○聯絡，約定要向戊
    ○○購買第一級毒品海洛因，二人旋於同日在臺中市建國市
    場前交易，由柳長收交付購買海洛因之價金一千元予戊○○
    ，戊○○當場交付一包第一級毒品海洛因予柳長收，戊○○
    得款一千元。
  (六)柳長收於九十六年六月二十七日上午六時五十六分許，以其
    使用之0000000000號行動電話撥打戊○○所有之
    0000000000號行動電話與戊○○聯絡，約定要向
    戊○○購買一千元之第一級毒品海洛因，二人旋於同日在臺
    中市建國市場前交易，由柳長收交付購買海洛因之價金一千
    元予戊○○，戊○○當場交付一包第一級毒品海洛因予柳長
    收，戊○○得款一千元。
  (七)嗣經警依通訊監察所得，循線查悉上情。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮彰化縣警察局田中
    分局查獲及該分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項定
    有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上係
    屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，
    證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中
    已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於
    偵查中之陳述不具證據能力。本件證人戊○○、丙○○、謝
    文富、柳長收於檢察官偵查中供後具結所為之陳述，其等未
    曾提及檢察官有不法取供之情形，被告或辯護人亦未釋明上
    開供述有顯不可信之情況，依上說明，其等於偵查中之證言
    自具有證據能力。
二、又按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳
    述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決
    定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，
    陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況
    」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以
    資決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情
    況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，
    或未經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。本件證人戊
    ○○、丙○○於警詢中及本院審理時之供述有部分前後陳述
    不符之情形，本院審酌其等於警詢中之證述距案發日較近，
    當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺
    忘案情；且較無來自被告或其他成員同庭在場之壓力而出於
    虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，揆諸
    上開說明，其等於警詢中所為之陳述，客觀上應具有較可信
    之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上揭規定
    ，其等於警詢中之證言具有證據能力。
三、復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本案除上開(一)、(二)部分外，下列引為證據之書證
    ，被告二人及辯護人等均不爭執其證據能力，且以之作為證
    據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固對其有於前揭時間分別與戊○○、丙○○
    以上揭電話聯絡，且雙方通話內容確實如九十六年度他字第
    三六三一號偵查卷第九八至九九頁（乙○○與戊○○通話譯
    文）及第八頁（乙○○與丙○○通話譯文）電話對話譯文所
    載無誤等事實坦承不諱，惟矢口否認有何販賣第一、二級毒
    品犯行，辯稱：本案係戊○○要向「阿慶」買甲基安非他命
    ，戊○○請伊代為聯絡「阿慶」並叫伊去建國市場附近的永
    豐旅社找他，伊到旅社與戊○○會合後，伊才聯絡「阿慶」
    過來，「阿慶」過來後是戊○○與「阿慶」自己講買賣甲基
    安非他命的事，且伊與戊○○之間除了「阿慶」介入這一、
    二次外，並無其他任何有關甲基安非他命的接觸。另丙○○
    曾經叫伊去買海洛因一起用，該次伊出二千元並由伊去向「
    小陳」購買，但丙○○沒有拿應出的一千元予伊，除了這次
    伊與丙○○有海洛因的接觸外，伊與丙○○間並無其他有關
    海洛因的接觸云云。惟查：
  (一)上揭如犯罪事實欄一(一)至(三)所示之犯罪事實，業據證人戊○
    ○於九十六年十月三十一日警詢（見九十六年度他字第三六
    三一號偵查卷第八八頁背面至八九頁）、九十六年十月三十
    一日偵查（見九十六年度他字第三六三一號偵查卷第一０五
    頁）及九十七年六月五日偵查（見九十七年度偵字第二一五
    七號偵查卷第九至十頁）、九十七年八月七日原審審理（見
    原審卷第八九至九六頁）；證人丙○○於九十六年十月十七
    日警詢及偵查（見九十六年度他字第三六三一號偵查卷第四
    頁、第三五頁）分別結證明確，並有被告乙○○與證人戊○
    ○於上開時間之電話通聯譯文（見九十六年度他字第三六三
    一號偵查卷第九八至九九頁）、被告乙○○與證人丙○○於
    上揭時間之電話通聯譯文（見同上偵查卷第八頁）各一份在
    卷可稽，且經原審當庭勘驗前揭三通電話之錄音內容結果，
    各該次電話通話內容確與各該譯文所載相符，此有原審審判
    筆錄及彰化縣警察局田中分局查覆本院所檢送之該等電話錄
    音光碟一片 (見原審卷末證物袋內）在卷可憑。
  (二)證人戊○○雖於本院審理時翻異前詞，改稱：乙○○介紹一
    個叫「阿慶」之人來永豐旅社，拿毒品來賣伊，毒品是「阿
    慶」賣給伊的云云（見本院卷第一一三頁）。惟證人戊○○
    於警詢時經提示電話通聯譯文後，即直指係向被告乙○○購
    買甲基安非他命之通話無誤，於偵查時更具結證稱：伊經過
    朋友介紹才知道乙○○有在賣毒品，伊直接拿錢跟乙○○買
    ，都是現金交易，不是合買的，伊不知道乙○○跟誰買毒品
    等語，其於原審審理時復具結證稱：伊不認識叫「阿慶」的
    人（見原審卷第九五頁），於本院審理時亦具結證稱：伊需
    要毒品時，會直接聯絡乙○○，毒品的數量、價額都在電話
    中跟乙○○講定，伊不介意乙○○取得毒品的上手是誰而決
    定購不購買等語（見本院卷第一一四頁反面），堪認證人戊
    ○○改稱：毒品是「阿慶」賣給伊的云云，顯係事後附和及
    迴護被告乙○○之詞，委不足採。至辯護人為被告乙○○辯
    護稱：電話通聯譯文中被告林益峰提到「那人今天沒有空」
    ，且被告戊○○告訴被告乙○○「你跟你朋友說要拿一個」
    （見九十六年度他字第三六三一號偵查卷第九七頁、第九九
    頁），似指被告戊○○請被告乙○○向他人轉達購買毒品之
    意云云，惟被告乙○○提到「那人今天沒有空」之對話係發
    生於九十六年七月六日，核與本案被告戊○○於九十六年五
    月十八日及同年月十九日向被告乙○○購買毒品無涉。另被
    告戊○○於九十六年五月十九日告訴被告乙○○「你跟你朋
    友說要拿一個」後，被告乙○○係回答「沒有啦！就拿好了
    啦！你現在來啊！」，被告戊○○即謂「我跟你說我在建國
    市場喔！」，被告乙○○回稱「你到樓下等啊！」，由上開
    對說即足認被告乙○○確與被告戊○○直接交易毒品而與他
    人無關甚明。又被告乙○○聲請傳訊證人丁○○欲證明該證
    人目睹被告戊○○與「阿慶」在永豐旅社交易毒品一情，惟
    證人丁○○於本院審理時到庭證稱：伊認識被告戊○○、乙
    ○○，並知道戊○○住過臺中市○○路永豐旅社，但伊不曾
    在戊○○住的永豐旅社內看過有人交毒品給戊○○等語（見
    本院卷第一四四頁），是證人丁○○之上開證詞尚難採為有
    利於被告乙○○之認定。
  (三)證人丙○○於本院審理時亦翻異前供，改稱：伊和乙○○有
    金錢借貸關係，伊會和乙○○各出一千元合買海洛因，就是
    林益峰約人買海洛因時，伊也順便買海洛因，並還錢給林益
    峰云云（見本院卷第一四六頁反面至一四八頁）。但查證人
    丙○○於警詢時證稱；伊於電話中以術語向乙○○說要購買
    一瓶，乙○○就知道伊要購買海洛因一小包，價值一千元，
    雙方約定在臺中市○○路與大雅路口附近交易，伊是與乙○
    ○本人親自交易海洛因等語，其於偵查時更具結證稱：警訊
    筆錄每一句都是按照伊意思陳述，伊有看過才簽名，伊在臺
    中市○○路與大雅路口向乙○○買一千元海洛因毒品，就如
    同譯文內容，伊先用伊手機打電話到他手機，由乙○○親自
    接電話，約好時間、地點、毒品種類、交易金額以後，再由
    伊親自前往約定地點，由乙○○親自把毒品交給伊等語，可
    知證人丙○○確與被告乙○○直接交易毒品海洛因，而非合
    資購買或由被告乙○○出錢購買甚為明顯。雖九十六年五月
    三十日電話通聯譯文被告丙○○提及「我順便還給你」一語
    ，惟此順便歸還之物究竟是否金錢並不明確，且縱為金錢無
    誤，但係之前單純借貸之欠款或購買毒品所積欠或其他事由
    亦無法明瞭，是自不能以上開話語即逕認證人丙○○與被告
    乙○○向他人合資購買海洛因一情為真實。因此證人丙○○
    於本院審理翻異前供，改稱：伊和乙○○各出一千元合買海
    洛因云云，核係事後迴護被告乙○○之詞，不足採信。
  (四)又被告乙○○於九十七年四月十八日偵查中先係辯稱：「（
    你與戊○○的交情如何？）我認識戊○○的哥哥。『但我本
    身與戊○○沒有恩怨』，但跟他哥哥以前認識，戊○○的哥
    哥叫陳金陽，陳金陽已經死了很多年了。我認識戊○○已經
    一年多了。」、「（戊○○打電話給你說要「三」是何意思
    ？）我沒說過這個術語。」、「（你與丙○○有何恩怨？）
    我不曉得有何恩怨。」云云；於九十七年六月十七日原審訊
    問時辯稱：「 .... 我沒有與戊○○接洽過毒品，『我與戊
    ○○的哥哥有仇恨』，之前戊○○放風聲說要陷害我，讓我
    關煙毒販賣。」、「（戊○○何時放風聲？）約九十六年端
    午節的時候聽到。」、「（這個風聲聽誰說的？）戊○○本
    人對我講的，約在九十六年端午節前後說的。」、「（你與
    戊○○本人有何仇隙？）金錢上恩怨，戊○○向我借錢，我
    不借，借過很多次給他，後來不借他。」、「（你有無向戊
    ○○買毒品？）我與他之間完全沒有毒品來往。」、「（會
    不會與戊○○一起買毒品施用？）有一次我借他一千元，我
    吸用一次，就是戊○○要買二千元，我借他一千元，戊○○
    當場向一個我不知道名字的人買四號（海洛因），然後買到
    之後，戊○○有分給我吸用。」、「（除此之外，還有無與
    戊○○一起買毒施用？）沒有。」、「（與丙○○之間有無
    仇恨？）有向我借錢，有時我有借他，有時沒有借他。」、
    「（除此之外與丙○○有無其他仇恨？）想不出來。」、「
    （與丙○○有無一起買何毒品施用過？）從來沒有，海洛因
    及安非他命都沒有。」、「（是否曾經免費拿海洛因給丙○
    ○施用過？）沒有。」、「（與丙○○電話中如何說海洛因
    ？）從來沒有提過。」、「（提示九十六年他字第三六三一
    號偵卷第八頁，時間000000000000之電話監聽
    譯文，是否你與丙○○電話對話內容？（提示））忘記了。
    」、「（「一瓶」是何意思？）他有時叫我買涼的給他。」
    、「（提示九十七年偵緝字第九八○號偵卷第十六頁，為何
    向檢察官說你本身與戊○○沒有恩怨，而與今日所述不同？
    （提示））我與戊○○只是處的不好，不算有恩怨。」云云
    ；於原審行準備程序時辯稱：「（是否曾經拿海洛因給丙○
    ○？）丙○○曾經叫我去買海洛因一起用。」、「 (那次誰
    出錢？）我有出錢，丙○○沒有拿錢給我，我出二千元，也
    是我去向小陳買的。」、「（九十七年六月十七日本案送審
    訊問時，所述是否實在？)忘了，我忘了說什麼。」、「 (
    當天訊問時，有無照實說？)有。」、「 (為何訊問當天說
    你與丙○○之間沒有合買毒品施用？）忘了，今日所述才是
    正確。」、「（與戊○○何關係？）『我與他哥哥是朋友』
    ，『我與戊○○本人相處不好』，忘記為何相處不好。」；
    於審理中辯稱：「（提示丙○○警、偵訊筆錄，有何意見？
    （告以要旨））是我們一起出錢買的，不是我賣他。」、「
    （之前為何說沒有與丙○○合買過毒品？）過了一年多，沒
    有記。」、「（與丙○○之前有無不愉快？）沒有。」云云
    ，核被告乙○○對其與戊○○、戊○○之哥哥、丙○○間，
    究有無何不愉快；其與丙○○間是否曾一起買海洛因；其是
    否曾免費拿海洛因給丙○○施用過等節，所辯先後不一，且
    被告乙○○所辯情節亦顯與上開電話通話內容不符，要係事
    後卸責之詞，不足採信。
二、訊據被告戊○○於本院審理時僅坦承犯罪事實欄二(四)於九十
    六年六月二十二日販賣一千元海洛因予柳長收之犯行不諱，
    而矢口否認其餘犯行，辯稱：伊有時是幫謝文富拿毒品，有
    時和謝文富、柳長收通話但沒有交易成功，有時沒有向謝文
    富、柳長收收錢云云。惟查：
  (一)被告戊○○對於犯罪事實欄二(一)至(六)所示之犯罪事實，於本
    院九十七年十月三十一日準備程序時自白不諱（見本院卷第
    八五頁），且上揭如犯罪事實欄二(一)至(六)所示之犯罪事實，
    除如犯罪事實欄二(三)所示交易金額為五千元乙節外，餘均據
    被告戊○○於原審九十七年七月九日準備程序及原審九十七
    年八月七日審理中坦承不諱（見原審卷第五二頁反面至五三
    頁、第一０三頁反面），核與證人謝文富於偵查及原審審理
    中結證、證人柳長收於偵查中結證情節相符，復有被告戊○
    ○與謝文富之電話監察譯文（見九十六年度他字第三六三一
    號偵查卷第十八至十九頁）、被告戊○○與柳長收之電話監
    察譯文（見同上偵查卷第二八至二九頁）各一份在卷可稽，
    足認被告戊○○自白部分確與事實相符，堪可採信。
  (二)又證人謝文富與被告戊○○於九十六年六月十日十五時二分
    許，確實在電話中約明謝文富要購買「半錢」之甲基安非他
    命，業據證人謝文富於原審審理中結證屬實，且為被告戊○
    ○於原審審理中所是認，並有該次通話之監察譯文一份在卷
    可按。再者，證人謝文富確實曾一次即向被告戊○○購買五
    千元之甲基安非他命乙節，亦據證人謝文富於偵查及原審中
    結證不移。再佐以被告戊○○於原審審理中直承：「四一（
    即四分之一錢）的重量我是收三千元。」、「（六月十日的
    通聯你說的『半』是指什麼？）半錢，不是四分之一錢的一
    半，但這次實際拿多少忘了，..。」等語，足見被告戊○○
    如販賣半錢之甲基安非他命，價格應為六千元左右；及證人
    謝文富於原審審理中結證稱：「我記得沒有買到半錢的量那
    麼大，那通可能是我說需要半錢，但實際買到的量可能不到
    半錢。」、「（你不是說確定有買過一次五千元的？）我記
    得最高的一次是五千元，但那次忘了，所以『半』的這次到
    底交易多少我不確定，有可能是五千元這次。」等節，足認
    如犯罪事實欄二(三)所示之甲基安非他命交易金額應為五千元
    無誤，被告戊○○於原審辯稱：伊未曾一次賣五千元之甲基
    安非他命予謝文富云云，及於本院審理時翻異前詞，改稱：
    伊有時是幫謝文富拿毒品，有時和謝文富、柳長收通話但沒
    有交易成功，有時沒有向謝文富、柳長收收錢云云，顯係事
    後畏罪卸責之詞，尚難採信。
三、被告戊○○雖曾辯稱：伊係以本錢販賣海洛因及甲基安非他
    命云云；被告乙○○雖矢口否認有何販毒犯行云云。惟按販
    賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而販入
    或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，
    且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲
    利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係基於營利之意思
    ，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後不得
    不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也始終
    無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂
    為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十三年度臺
    上字第一六五號刑事判決意旨參照）。復衡以近年來毒品之
    濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴重，治安機關對於販
    賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播媒體對於
    政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使毒品不易取得且物稀
    價昂，苟被告乙○○於有償交付海洛因及甲基安非他命與丙
    ○○及戊○○之交易過程中；被告戊○○於有償交付海洛因
    及甲基安非他命與柳長收及謝文富之交易過程中，均無利可
    圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險而
    平白從事上開海洛因、甲基安非他命交易之理。是被告二人
    販入之價格必較其出售之價格為低，而有從中賺取買賣價差
    牟利之意圖及事實，應屬合理認定。又販賣毒品海洛因、甲
    基安非他命係違法行為，非可公然為之，而海洛因、甲基安
    非他命亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣
    之價格、數量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、
    對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查
    獲時供述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標準，
    機動調整，非可一概論之。從而販賣之利得，除非經行為人
    詳細供出各次所販賣之毒品之進價及售價，且數量俱臻明確
    外，實難察得其交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，
    方式雖異，惟其販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡
    有償交易，除足以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係
    外，通常尚難因無法查悉其精確之販入價格，作為是否高價
    賣出之比較，諉以無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴。本
    案被告乙○○與丙○○及戊○○；被告戊○○與柳長收及謝
    文富間，交易海洛因及甲基安非他命均屬有償行為，且被告
    乙○○於丙○○及戊○○分別來電後；被告戊○○於柳長收
    及謝文富分別來電後，均專程趕赴雙方約定地點交付海洛因
    及甲基安非他命並收取價款，倘非有利可圖，自無平白甘冒
    觸犯重罪之風險而特意前往約定地點有償交付海洛因、甲基
    安非他命予各該購毒者之理，足認被告二人主觀上確均有營
    利之意圖甚明。
四、綜上所述，被告乙○○所辯要係事後卸責之詞，被告戊○○
    所辯要係事後避重就輕之詞，均無可採信。本件事證明確，
    被告二人犯行均堪認定，均應予依法論科。
五、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第
    一、二級毒品，不得非法販賣。是核被告乙○○如犯罪事實
    欄一(一)至(二)及被告戊○○如犯罪事實欄二(一)至(三)所示販賣第
    二級毒品甲基安非他命部分，各係犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪；被告乙○○如犯罪事實欄一
    (三)及被告戊○○如犯罪事實欄二(四)至(六)所示販賣第一級毒品
    海洛因部分，各係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪。被告二人為販賣第一、二級毒品之目的而持
    有第一、二級毒品之低度行為，均已分別被販賣第一、二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又如犯罪事實欄二(一)
    至(三)所示時地被告戊○○販賣予謝文富之毒品種類應為第二
    級毒品甲基安非他命，檢察官起訴書既係就該三次時地之毒
    品交易起訴被告戊○○販賣毒品，且原審公訴蒞庭檢察官亦
    於原審審理中當庭更正該三次毒品交易種類應為第二級毒品
    甲基安非他命，足認被告戊○○如犯罪事實欄二(一)至(三)部分
    所示販賣第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實確為本案檢察
    官所起訴之訴訟客體，僅係起訴書誤載毒品交易之毒品種類
    而已，從而，被告戊○○此部分犯行，本院自應予以審理。
    再者，九十五年七月一日修正施行之刑法已廢除修正前刑法
    第五十六條連續犯之規定。本案被告二人販賣第一、二級毒
    品之犯罪時間，均係在九十五年七月一日以後，應直接適用
    現行刑罰之規定處罰，應不待論。且學理上所謂之「集合犯
    」，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，此種犯罪以反覆實行為典型、常態之行為方式
    ，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單
    一，因而僅包括的成立一罪。而毒品危害防制條例第四條第
    一、二項之販賣第一、二級毒品，在九十五年七月一日修正
    刑法施行前，並未被認係「集合犯」，而在上開刑法修正時
    （或在此後），亦未經立法機關另為「集合犯」之立法；已
    難為上開販賣第一、二級毒品罪係屬「集合犯」之認定。且
    被告二人上開多次販賣第一、二級毒品，均係接獲購毒者各
    次來電後，始進而為各該次毒品交易，主觀上亦難認係出於
    一次決意，其多次販賣第一、二級毒品之行為，依社會通念
    ，亦認應為數罪之評價，始符刑罰公平原則。是被告二人前
    揭販賣第一級毒品及第二級毒品之各次犯行，均屬犯意各別
    ，行為互殊，各應分論併罰。又被告乙○○前因違反肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三年四月
    確定，又因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院分別判處有期徒刑三年十月及有期徒刑九月，經裁定應
    執行有期徒刑四年五月確定，上開案件接續執行，嗣經撤銷
    假釋，執行殘刑有期徒刑三年五月十七日，於九十五年十二
    月三十一日縮刑期滿執行完畢；被告戊○○前有違反肅清煙
    毒條例案件、違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防制條
    例案件等前科，並曾於九十四年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十五年十
    一月十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二份在卷可稽，其二人均於受有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，被告乙○○
    所犯如附表一編號一至三號所示各罪及被告戊○○所犯如附
    表二編號一至六號所示各罪，均應依刑法第四十七條第一項
    規定，就法定刑為有期徒刑、罰金刑部分加重其刑，至於所
    犯販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑及販賣第
    二級毒品罪法定本刑為無期徒刑部分，則依法均不得加重其
    刑。再販賣第一級毒品罪之最輕法定本刑為無期徒刑，販賣
    第二級毒品罪之最輕法定本刑為七年以上有期徒刑。且同為
    販賣第一級、第二級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節
    未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，其販賣行
    為對國民健康所造成危害程度自屬有異，法律科處此類犯罪
    ，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑」、「有期徒刑七
    年」，均不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較輕之徒
    刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客
    觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀有無可憫恕之處
    ，而適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁
    判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本案被告二人分別
    販賣第一級及第二級毒品犯行，無視國家對於杜絕毒品危害
    之禁令，其等行為固均屬不當，應予非難，然被告乙○○販
    賣第一級毒品之對象僅有丙○○一人且次數僅有一次，交易
    金額亦僅有一千元，被告乙○○販賣第二級毒品之對象僅有
    戊○○一人，次數僅有二次，金額分別為二千元及一千元；
    被告戊○○販賣第一級毒品之對象僅有柳長收一人，次數僅
    有三次，交易金額各僅有一千元，被告戊○○販賣第二級毒
    品之對象僅有謝文富一人，次數僅有三次，金額分別為三千
    元、三千元及五千元，其二人販賣第一、二級毒品之犯罪情
    節均尚非至惡，相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其
    二人對社會治安及國民健康之危害顯然較小，是從被告二人
    犯案情節觀之，倘各仍遽處以販賣第一級毒品之最低刑度及
    販賣第二級毒品之最低刑度，尚屬情輕法重，且難謂符合罪
    刑相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是
    其二人上開販賣第一級毒品及第二級毒品之犯罪情狀相較於
    法定之重刑，在客觀上均足以引起一般人之同情，情節尚堪
    憫恕，爰均依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑。又被告
    乙○○如附表一編號一至三號所示犯行及被告戊○○如附表
    二編號一至六號所示犯行，均同時具有加重及減輕事由，就
    法定刑為有期徒刑及罰金刑部分各應依法先加後減，至法定
    刑為死刑、無期徒刑部分則僅予減輕其刑。
六、原審認被告二人上開販賣毒品事證明確，予以論罪科刑，固
    非無見。惟查：(一)被告乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三年四月確定，又因違
    反肅清煙毒條例及竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處
    有期徒刑三年十月及有期徒刑九月，經裁定應執行有期徒刑
    四年五月確定，上開案件接續執行，嗣經撤銷假釋，執行殘
    刑有期徒刑三年五月十七日，於九十五年十二月三十一日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據
    ，惟原審判決記載被告乙○○構成累犯之前科紀錄為「乙○
    ○違反肅清煙毒條例案件及竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑三年十月確定及有期徒刑九月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑四年五月確定，於九十六年一月八日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢。」，顯有錯誤，容有未洽。(二)原審就
    被告戊○○各罪之罪名、主刑科刑及從刑部分列為附表二，
    附表一係被告乙○○部分，惟主文欄卻記載「戊○○犯如附
    表一編號一至六號所示之罪，均累犯，各處如附表一編號一
    至六號所示之刑，從刑各如附表一編號一至六號所載」，前
    後不一致，尚有未合。(三)原審判決於理由欄就證據之論述與
    起訴書之證據欄所載不同（如是否採用證人警詢之證述，或
    證人謝文富係購買海洛因或甲基安非他命等），惟原審卻將
    起訴書證據欄列為判決附表三，即有矛盾未當之處。(四)原審
    就被告二人各罪分別審酌科刑後，對被告乙○○數罪合計刑
    期有期徒刑二十九年定應執行有期徒刑二十年，對被告戊○
    ○數罪合計刑期六十二年二月卻定應執行有期徒刑十九年六
    月，顯有違比例及平等原則，亦有未當。被告乙○○上訴意
    旨否認上開販賣毒品犯行，並無理由，檢察官上訴意旨認原
    審就被告二人定執行刑有違公平正義理念等語，尚非全然無
    理由，原審判決既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由
    本院將原判決予以撤銷改判。
七、爰分別審酌被告二人之前科素行；被告乙○○販賣第一級毒
    品之對象僅有丙○○一人且次數僅有一次，交易金額亦僅有
    一千元，被告乙○○販賣第二級毒品之對象僅有戊○○一人
    ，次數僅有二次，金額分別為二千元及一千元；被告戊○○
    販賣第一級毒品之對象僅有柳長收一人，次數僅有三次，交
    易金額各僅有一千元，被告戊○○販賣第二級毒品之對象僅
    有謝文富一人，次數僅有三次，金額分別為三千元、三千元
    及五千元；販賣海洛因、甲基安非他命毒品戕害他人健康，
    足使購買施用者導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之生理成癮性及心理依賴性，危害社會治安，惡性非輕，
    及被告二人均不思以正當途徑合法掙取金錢，圖以販賣一、
    二級毒品獲利，犯罪動機不良，暨被告乙○○犯罪後猶飾詞
    否認犯行，態度不佳；被告戊○○時而承認有販賣第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命行為，時而否認部分犯
    行之態度；被告戊○○販賣毒品之次數及總金額較被告乙○
    ○為多等一切情狀，就被告乙○○所犯如附表一編號一至三
    號所示犯行及就被告春福所犯如附表二編號一至六號所示犯
    行，各量處如主文第二項、第三項（即附表一、二）所示之
    刑，並均依法定其應執行之刑。又本次刑法修正既廢除連續
    犯及常業犯之規定，為達罰當其罪，符合罪刑相當原則目的
    ，為求個案裁判之妥當性，應顧及比例原則與平等原則，故
    不宜以原有連續犯或常業犯之思維做為量刑標準，亦不宜逕
    以檢察官上訴意旨所稱數罪併罰以零點七作為第二宣告刑遞
    減係數之始之僵化模式，為數罪併罰定執行刑之依據，本院
    綜合考量被告二人前科素行；被告乙○○販出之第一級毒品
    、第二級毒品之對象為三人，次數共三次，價格計為四千元
    ，被告戊○○販出之第一級毒品、第二級毒品之對象為二人
    ，次數共六次，價格計為一萬四千元，被告戊○○犯罪後直
    承大部分犯行，態度較被告乙○○為佳等情狀，定被告乙○
    ○主刑即有期徒刑部分，應執行有期徒刑十八年；被告戊○
    ○主刑即有期徒刑部分，應執行有期徒刑二十年，以符比例
    及平等原則。
八、沒收部分：
  (一)按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其價
    額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收
    時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財
    物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法
    院九十五年度臺上字第三０五號判決意旨參照）。查，前揭
    被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電話
    一支及SIM 卡一張，均為被告乙○○所有；被告戊○○所使
    用之門號0000000000號行動電話一支及 SIM卡一
    張，均為被告戊○○所有，業據被告二人分別於原審審理中
    供承在卷，且目前市面上電信公司之門號 SIM卡所有權均於
    將 SIM卡交予客戶使用時即移轉歸屬客戶所有，有司法院九
    十七年五月六日院臺廳刑一字第○九七○○○九七六○號函
    一份在卷可稽。是上揭行動電話二支 (含SIM卡各一張)，既
    分別係被告二人所有供本案犯罪所用之物 (各次犯罪所使用
    之行動電話及 SIM卡門號，均詳如犯罪事實欄一(一)至(三)及二
    (一)至(六)所示)，業如前述，則上揭行動電話二支 (含SIM卡各
    一張），雖均未扣案，惟既查無積極證據足認確已滅失，仍
    均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，予以宣告沒
    收，如一部或全部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之。
  (二)又按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪
    者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販
    賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全
    部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最
    高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨參照）。查
    ，本件被告二人分別如附表一編號一至三號及附表二編號一
    至六號所示各次販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命所得之現金，既均未扣案，自應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項規定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七
條第一項、第五十九條、第五十一條第五款、第九款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一(被告乙○○部分)
┌──┬─────┬────────┬─────────────────────┐
│編號│犯罪事實  │罪名、主刑科刑  │從  刑(未扣案)                            │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 一 │如犯罪事實│乙○○販賣第二級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄一(一)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑陸年陸月。│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │                │賣第二級毒品所得之財物新臺幣貳仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 二 │如犯罪事實│乙○○販賣第二級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄一(二)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑陸年肆月。│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │                │賣第二級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 三 │如犯罪事實│乙○○販賣第一級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄一(三)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑拾陸年貳月│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │。              │賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
└──┴─────┴────────┴─────────────────────┘
附表二(被告戊○○部分)
┌──┬─────┬────────┬─────────────────────┐
│編號│犯罪事實  │罪名、主刑科刑  │從  刑(未扣案)                            │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 一 │如犯罪事實│戊○○販賣第二級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(一)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑伍年肆月。│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │                │賣第二級毒品所得之財物新臺幣參仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 二 │如犯罪事實│戊○○販賣第二級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(二)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑伍年肆月。│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │                │賣第二級毒品所得之財物新臺幣參仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 三 │如犯罪事實│戊○○販賣第二級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(三)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑陸年。    │能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │                │賣第二級毒品所得之財物新臺幣伍仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 四 │如犯罪事實│戊○○販賣第一級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(四)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑拾伍年貳月│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │。              │賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 五 │如犯罪事實│戊○○販賣第一級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(五)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑拾伍年貳月│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │。              │賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────────┼─────────────────────┤
│ 六 │如犯罪事實│戊○○販賣第一級│未扣案之門號為0000000000號之行動│
│    │欄二(六)所示│毒品，累犯，處有│電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，如全部或一部不│
│    │          │期徒刑拾伍年貳月│能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，因販│
│    │          │。              │賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，│
│    │          │                │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
└──┴─────┴────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
