【裁判字號】    97,上易,2001
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2001號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度易字第3670號中華民國97年 9月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4144號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、藥剷壹支及夾鍊袋壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院92年度毒
    聲字第 599號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第 830號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，迄至民國93年 3月24日始執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第 123號為不起訴處分確定。又於96年間，再因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第2373號判決判
    處有期徒刑3月確定，甫於97年5月 5日執行完畢。猶不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年 6月28日下午3、4時
    許，在其位於臺中縣大里市○○路78號之住處內，以置於玻
    璃吸食器內燒烤產生煙霧藉供吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年7月2日下午1時40分許，在臺中
    縣大里市○○路16號前，因其形跡可疑而經警盤檢，當場扣
    得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1組、藥剷1
    支及夾鍊袋1包等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於原審及本院審理中坦承
    不諱，並有吸食器 1組、藥剷1支及夾鍊袋1包等物扣案足憑
    ，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、臺中縣警察局霧峰分局毒
    品尿液真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白
    應屬實情。又被告前曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方
    法院92年度毒聲字第 599號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第83
    0號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄至93年3月24日始執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第 123號為不起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑。是本件被告於前開強制戒治釋放後，五年
    內再犯施用毒品之罪，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年
    度中簡字第2373號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年5月
    5 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
三、原審對被告所犯之本案施用第二級毒品犯行論罪科刑，本非
    無見；惟被告本件為警查獲時，經警當場扣得其所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1組、藥剷1支及夾鍊
    袋1 包等物，業據被告於本院審理時供明在卷，此等物品依
    刑法第38條第1項第 2款、第2項之規定，係應併予宣告沒收
    。原審疏未予詳查論述致未於判決時併為沒收之諭知，容有
    未洽。檢察官就此部分提起上訴，指摘原判決不當，即為有
    理由，應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告先前曾
    因施用毒品犯行接受強制戒治及入監服刑，竟未能從中記取
    教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次施用毒品
    甲基安非他命，顯見被告自制能力嚴重不足；惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑。扣案之吸食器1組、藥剷1支及夾鍊袋1 包等物，均係被
    告甲○○所有供施用甲基安非他命所用，應依刑法第38條第
    1 項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第 1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第 1項前段、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
