【裁判字號】    97,上易,1894
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1894號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏福楨律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2454號，中華民國97年8月28日第一審判決(起訴及移送併辦案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8589、11544號)，提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院辯稱：證人陳宏基所述前後矛盾
    ，不可採信，被告並無向陳宏基收購銀行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼。況被告縱有向陳宏基收購人頭帳戶資料，亦僅成
    立詐欺之幫助犯，並非共同正犯云云。經查：(一)按證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結
    果等細節方面，證人之證言，每每因留意重點之不同，或對
    部分事實記憶欠明確，以致前後未盡相符，然其基本事實之
    陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法
    院92年度台上字第5566號判決要旨參照）。本件證人陳宏基
    就被告向其收購銀行存摺、金融卡及密碼之時間、次序等事
    項，前後所言或有出入，或不完整，惟證人陳宏基多次出售
    銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，原均未預期將遭警捕獲，
    自未刻意記憶各次交易之相關細節；況人之記憶本屬有限，
    就多次重複之同類行為，事後追憶陳述，或因未及想起而不
    完整，或因相互交錯致生齬齟，均屬難免，尚難執細節上之
    差異，即認證人陳宏基所述被告確有向其購買系爭各銀行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等主要情節之證詞為不可採。(二)詐
    欺集團成員通常有收購行動電話門號者；收購人頭帳戶之存
    摺、金融卡及密碼者；與被害人聯絡進行詐騙行為者；至金
    融機構或自動櫃員機領取詐得款項者，其彼此既相互分工，
    以遂行詐欺犯行，則成員間就詐欺行為，當有犯意聯絡及行
    為分擔，自應就全部犯罪行為，同負共犯之責，此與單純提
    供銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予詐欺集團成員使
    用，僅成立幫助詐欺犯行有間。本件被告已參與人頭帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等收購事宜，雖無證據證明其有實際進
    行詐欺或提領款項之行為，惟收購帳戶資料既屬內部分工之
    一部，則被告與其他詐欺集團成員間，當有犯意聯絡及行為
    分擔甚明。(三)綜上所述，原判決審酌全案卷證，認被告向證
    人陳宏基收購系爭銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，
    且與詐欺集團成員間有犯意聯絡及行為分擔，為 5次詐欺犯
    行之共同正犯，自無違誤，被告上訴意旨指摘原審判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、檢察官上訴意旨認被告 5次犯行，詐取之金額不同，所生損
    害有間，一概籠統從輕量處有期徒刑各 4月，有違罪刑相當
    原則。惟被害人丙○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○
    分別遭受詐取之金額依序為 18,123元、6,103元、16,323元
    、16,468元、29,986元，金額均非甚大，相較於數十萬元，
    數百萬元，甚至數千萬元，各次之情節並無明顯差異，且被
    告合計僅詐得87,003元，原判決審酌被告犯罪之一切情狀，
    均量處有期徒刑 4月，並定應執行刑為有期徒刑10月，其罪
    刑核屬相當、妥適。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，亦無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
