【裁判字號】    97,交抗,1413
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    97年度交抗字第1413號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣台中地方法院交通法庭中
華民國97年11月11日裁定（97年度交聲字第3089號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人超過日期係因在外打工，家人收到事
    件（按即裁決書）不知道重要性因而延誤，請求免罰云云。
    查不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關所為之處
    罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，此為道路交通管理處罰條例第87條第 1項所明文規
    定，本件抗告人接到裁決書後經過27日始聲明異議，其異議
    為不合法律上程序，原審因予駁回異議，核無不合，抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處罰條例第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
