【裁判字號】    97,婚,647
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第647號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣參仟元，惟查本件訴訟原告起訴，除請求判決與被告
離婚外，尚請求被告給付原告扶養費新臺幣貳佰伍拾萬元及贍養
費新臺幣貳佰萬元，合計為新臺幣肆佰伍拾萬元。查關於離婚之
非財產權訴訟部分，應徵收第一審裁判費新臺幣參仟元，業據原
告繳納，關於扶養費及贍養費之財產權訴訟部分，應徵收第一審
裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元，未據原告繳納。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內
補繳裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元，逾期不繳，即駁回其扶
養費及贍養費之財產權訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
