【裁判字號】    97,交簡,3223
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充理由
    如下：按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且依據醫學文獻，呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05（5
    0 mg/dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇
    事率比未飲酒時高二倍，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳；
    復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能
    安全駕駛之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函足參。本件被告飲酒後駕駛汽車，經警攔檢施以酒
    測發現其呼氣酒精濃度已達每公升0．68毫克，依前揭說明
    ，並參酌被告當時夜間駕駛，未依規定使用燈光，駕駛行為
    明顯異常，為警查獲、測試或詢問過程中復有含糊不清、注
    意力無法集中及多話等情事，亦據測試觀察紀錄表載明可稽
    ，足認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然其
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然駕
    車上高速公路，嚴重危及自身與公眾安危，惟念其此次為酒
    駕初犯，並參酌其酒醉程度，暨卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所記載之前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
