【裁判字號】    97,簡,3418
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之9
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而以文字指摘足以毀損他人名譽之事，共
肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成告訴人乙○○之
    損害、與被害人之關係及犯罪後尚未與告訴人達成和解，並
    其犯罪仍飾詞否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之宣告刑，並定其應執行刑，並就量處之宣告刑及執行刑均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
