【裁判字號】    97,聲,1531
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1531號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南市宗組聖堂捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市宗組聖堂捐助暨組織章程准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南市宗組聖堂董事
    ，該財團法人經報奉台南市政府設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第44冊、第21頁第60
    3號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的，及因應業務需要，提請第
    2屆第1次臨時董事會決議，補充變更如附表，而依民法第62
    條及第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、聲請人聲請准予變更財團法人台南市宗組聖堂捐助暨組織章
    程如附表所示，經核與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
