【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第66號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年間，曾因施用毒品案件，
    經本裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁
    定令入戒治處所強制戒治，迄於九十四年一月十一日，認無
    繼續強制戒治之必要而釋放，並經台灣台南地方法院檢察署
    檢察官於同年月十三日，以九十四年度戒毒偵字第十一號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，戒治後五年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於九十五年九月二
    十七日日下午八時許、同年十月一日下午八時許，在其臺南
    市○○路○段一六八巷三二號住處內，以海洛因加水後置於
    針筒內注射手臂之方式，施用海洛因二次，嗣先後分別於九
    十五年九月二十八日、十月二日十四時許，前往警局自首施
    用海洛因，嗣由警採集其尿液送驗結果，確呈鴉片類陽性反
    應。案經台南市警察局第三分局報請台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）長榮大學確認報告、送驗尿液及年籍對照表各二紙。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品之罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告二次施用海洛因
    ，犯意各別，應分論併罰。被告於警方尚不知其有施用海洛
    因之犯行前，即主動向員警坦承上開犯行，有被告警詢筆錄
    二份在卷可稽（見警Ａ、Ｂ卷第一至三頁），並接受裁判，
    依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告為圖一己感
    官上之享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、惟本件前經檢察官因其參加減毒計劃乃予以緩起訴處
    分，嗣違反規定撤銷緩起訴，顯見其戒毒意志薄弱及犯罪後
    坦承不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定
    不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第
    十條，毒品危害防制條例第十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款、第六十二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
