【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第2300號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
執聲字第1643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本
    院判處有期徒刑九年十月確定後移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國九十七年十二月三日以法矯字第
    0970042810號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國
    九十八年十一月八日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
