【裁判字號】    97,簡上,364
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第364號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院97年度簡字第1532號中華
民國97年7月9日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度偵字第17569號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第三十條第二項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，量處有期徒刑四月，並依刑法第四十一條第一項前段之規
    定，諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：被告迄今未與被害人協商賠償事宜，原
    審量刑過輕，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。被告上
    訴意旨則以：被告已坦承犯行深感後悔，被告負擔家計甚重
    ，原審量刑過重，請求將原判決撤銷，從輕量刑。然而，關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪
    責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，本院認
    原審判決量處之刑度，其裁量並無違法或顯然失出失入，亦
    無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，上訴人上訴均未指摘原
    審判決有任何認事用法違背法令之處而提起上訴，均為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
