【裁判字號】    97,聲,2301
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，前經判刑
    確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國89年間因傷害致死案件，經本院
    以89年度訴字第1469號判決判處有期徒刑8 年確定，於90年
    6 月5 日入監服刑，嗣經法務部矯正司於97年12月3 日以法
    矯字第0970042810號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮
    刑日數為36日，縮短刑期後刑期終結日為98年3 月5 日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年12月
    3 日法矯司字第0970907293號函及所附臺灣臺南監獄假釋出
    監人交付保護管束名冊各1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開
    文件無訛，認本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
