【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1039號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
被      告  乙○○
上列當事人間因被告犯偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民事
訴訟請求侵權行為損害賠償，由本院刑事庭裁定（96年度附民字
第37號）移送前來，經本院於民國97年11月26日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬元及自民國九十六年二月九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原
    請求被告應給付原告新臺幣（下同）500萬元， 及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息。嗣民國97年10月3日具狀減縮其請求為被告應給付原告2
    55萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息。則原告訴之變更既係減縮訴之聲明
    ，參諸首揭規定，自為適法，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張，被告意圖為自己不法之所有，於94年5 月間
    ，持太原建設企業有限公司（負責人為林清藏，址設：臺南
    市○○區○○路2段248號8樓之5，下稱太原公司）所有坐落
    於臺南市中西區○○○路○ 段22、26、28、30及32號等房屋
    之使用執照影本及基地所有權狀正本，向原告訛稱：因太原
    公司之負責人林清藏需現金周轉，乃委其處理上開不動產以
    對外借款，如原告同意借款，太原公司願將上開不動產信託
    登記予原告以為擔保，且如未清償借款，太原公司願將上開
    不動產交由原告處理等語。被告為取信於原告，乃進而於94
    年6月1日，基於行使偽造私文書及有價證券之故意，在其位
    於臺南市○區○○路785之11號2樓內，提出由訴外人林文輝
    所交付由不詳之成年男子所偽造以太原公司林清藏名義開立
    之面額500萬元本票、 太原公司同意辦理上開信託登記之承
    諾書各乙紙及交付不詳支票1 張予原告收執，而行使之，足
    生損害於太原公司林清藏及原告，並將前揭房屋之使用執照
    影本、土地所有權狀正本交付原告。原告因不知有詐，遂陷
    於錯誤而應允借款2個月，並匯款255萬元予被告。嗣被告不
    僅遲遲未將約定之房地辦理信託登記予原告，於約定之還款
    期日即94年8月1日屆至亦未償還借款，且被告所交付之前開
    支票，於94年 8月間到期不獲兌現，被告復逃逸無蹤。嗣經
    太原公司負責人林清藏向原告表示並無前開委託被告向其借
    款之情事，原告始知受騙。為此，爰依民法第184條第1項侵
    權行為法則，請求被告賠償上開損害金額等語。並聲明：求
    為判決，如主文第1 項所示，並願供擔保，請准宣告假執行
    。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之上揭事實，業據提出建物登記謄本為證（本審
    卷第38至46頁），並據證人林清藏在本院95年度訴字第1832
    號偽造文書等案件中審理時證稱：「（太原公司之承諾書你
    是否有簽名或是授權林文輝製作的？）不是我簽的，我沒有
    授權」、「（這份承諾書你有親眼看到誰簽名或蓋章？）沒
    有」、「（太原公司承諾書上「林清藏」三字是否係你簽的
    ？）不是」、「（本票上太原公司的大小章是否係你簽署的
    ？或是你有無將公司的大小章交給乙○○或其他人？）不是
    我簽署的，我沒有交給其他人，公司的章都在我那邊」等語
    明確（上開本院卷宗第161頁至第162頁、第164頁）， 復有
    原告匯款給被告255萬元之匯款單、 承諾書、本票附於臺灣
    臺南地方法院檢察署94年偵字第14159號偵查卷宗第1卷內可
    稽（該偵查卷影印卷第55頁、第2頁、第3頁），此經本院調
    閱上開刑事卷宗查明無訛。顯見原告上開主張，尚非虛妄。
    本院95年度訴字第1832號刑事判決亦同是認，並因以被告行
    使偽造有價證券，判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9 月
    等情，此有該刑事判決書在卷可憑（本審卷第5 頁至第14頁
    ）。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，惟依前揭原告所提出及本院所調得之證據資料，堪
    信原告前揭主張為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項，定有明文。被告既因前述犯行，致原告受有
    255萬元之損害， 自構成侵權行為，應對原告負損害賠償責
    任。從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告如數賠
    償損害255萬元， 並自起訴狀繕本送達翌日即96年2月9日起
    至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，核屬有據，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     10   日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     10   日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
