【裁判字號】    97,簡,2940
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃姿君.
                      巷3號
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十七年十月三十日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄一、第四行關於：「王幸宛」
之記載，應更正為：「王幸  」。
原判決之原本及正本事實及理由欄一、第五行關於：「其餘犯罪
事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
」之記載，應更正為：「除檢察官聲請簡易判決處刑書附表二、
編號二：「乙○○」之記載，應更正為：「葉銘傑」外，其餘犯
罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
               刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
