【裁判字號】    97,簡,3404
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵續字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，貳罪，各處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日；各減為罰金新台幣參仟元，如易
服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣伍仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，參罪
，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；
各減為拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第309條第1項、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項
    、第3項、第51條第6款、第7款，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    、第10條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院之刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
