【裁判字號】    97,補,415
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    請求塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第415號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
            丙○○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  鴻旺租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人間請求塗銷抵押權設定登記事件，對於本
院民國97年11月17日所為裁定（97年度補字第415號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應於收受本裁定送達後七日內，補繳第一審裁判費新臺幣
貳萬伍仟柒佰伍拾元，如逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人訴請塗銷抵押權設定登記事件，係以
    抗告人所設定登記予第二順位抵押權人鴻旺租賃股份有限公
    司之抵押債權額新臺幣（下同）250萬元為限，並未及於第
    一順位抵押權人第一商業銀行股份有限公司之部分（該部分
    抵押債權額為1,000萬元），故裁判費之繳納，應以所訴請
    塗銷之250萬元為計算標準，較為公平，倘以未列為當事人
    之設定金額1,000萬元為據，自非妥適，爰對原裁定提起抗
    告，請求廢棄原裁定，以保抗告人權益等語。
二、按對於裁定得為抗告，原法院或審判長認抗告為有理由者，
    應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第482條前段、第490條定
    有明文。經查：抗告人主張其訴請塗銷之內容僅止於第二順
    位抵押權人鴻旺租賃股份有限公司之抵押權，並未及於第一
    順位抵押權人第一商業銀行股份有限公司之抵押權等情，業
    據抗告人於書狀中陳明無訛，而相對人鴻旺租賃股份有限公
    司之第二順位抵押權所擔保之債權總金額為2,500,000元，
    亦有土地登記謄本在卷可參，是本件訴訟標的價額應核定為
    2,500,000元，應徵收第一審裁判費25,750元，原裁定以第
    一順位最高限額抵押權之最高限額10,000,000元認定為本件
    訴訟標的價額，並據以核定裁判費，即非妥適。爰撤銷原裁
    定，並依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限抗告人即
    原告於收受本裁定送達後7日內全數補繳，如逾期不繳，即
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
