【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1375號
上訴人  甲○○
             （送達代收人：乙○○  台北縣新莊市○○路○段
上列上訴人與被上訴人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人
提起上訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）5,000,000元，應徵收第二審裁判費75,750元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
