【裁判字號】    97,聲,2237
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因竊盜案件，經聲請人
    指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人丙○○出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經聲請人指定保證金2 萬元，
    經具保人丙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依
    受刑人住所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有臺灣臺南
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送
    達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證；參以聲請人另
    發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案之事實
    ，有同署97年8 月20日甲○瑞子97執字第5474號字第63377
    號通知函及送達證書各1 紙在卷可證。綜合上情，足認受刑
    人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
