【裁判字號】    97,易,1796
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1796號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12119
號），及移送併辦（97年度偵字第18553號），被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○曾因賭博案件，經臺灣桃園地方法院
    於民國90年12月28日以90年度易字第1062號判決判處有期徒
    刑4月確定，甫於92年12月27日徒刑期滿而執行完畢。詎其
    猶不知悔改，其應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，
    常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦
    不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助不詳姓名人士詐騙金
    錢之犯意，於97年5月上旬，在不詳地點，將其所有之渣打
    國際商業銀行股份有限公司八德分行（下稱渣打銀行八德分
    行）帳號000000000號帳戶之提款卡（含密碼），交付予詐
    欺集團之成員使用。嗣該詐欺集團成員竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，(一)於97年5月7日下午某時許，以
    MSN 傳送訊息予乙○○，向其訛稱有遊戲點數可予販售云云
    ，致乙○○陷於錯誤，遂於同日下午5時35分，依指示前往
    臺南市○區○○路之渣打銀行崇德分行操作自動提款機，並
    轉帳匯款新臺幣（下同）3,000元至丁○○上開帳戶內，惟
    因丁○○上開帳戶已為金融機構列為警示帳戶，故未遭詐騙
    集團成員提領而未遂。嗣因乙○○查覺有異報警處理始悉上
    情。(二)利用網路刊登援交服務訊息，適有甲○○於97年5月5
    日19時許，上網看到訊息而與之聯絡，該集團要求甲○○先
    匯保證金，使甲○○陷於錯誤，先於同日22時18分許，匯款
    2,000元入劉貞治（業經移送臺灣士林地方法院併辦）所有
    之彰化商業銀行內湖分行帳戶；復於翌日（97年5月6日）19
    時55分許，匯款5,000元入丁○○之上開渣打銀行八德分行
    帳戶，嗣因甲○○查覺有異而報警處理始悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○之指述。
（三）卷附自動櫃員機交易明細表2紙、被告渣打銀行八德分行
      帳戶之開戶資料及歷史交易查詢表、臺南市警察局第一分
      局文化派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      各1份。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡
    與行為之分擔，均為共同正犯。又被告交付上開銀行帳戶及
    提款卡（含密碼）之一行為幫助詐騙集團詐欺乙○○未遂，
    並得以遂行對甲○○詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同
    時觸犯幫助詐欺未遂、幫助詐欺既遂等罪名之想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。另被告有事實欄所載
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，並致令被害人甲○○受有5,000元之財產損失，
    惟所生危害非巨，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法30條、第28條、第339條第1項
、第3項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
