【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第335號
上訴人  乙○○
以上上訴人與富邦綜合證券股份有限公司新營分公司、甲○○間
因九十七年度訴字第三三五號侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣伍佰萬玖仟伍
佰伍拾元，應徵第二審裁判費新台幣柒萬伍仟捌佰玖拾捌元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  孫月文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
