【裁判字號】    97,補,456
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第456號
原      告  保證責任臺南縣北門區蔬菜生產合作社
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○○
被      告  廣明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定
此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求
排除強制執行所有之利益為準（最高法院92台抗字第659號裁判
意旨參照），原告雖於起訴狀誤將系爭標的物價額新台幣（下同
）820萬元載為本件訴訟標的價額，而非以原告本於此項異議權
，請求排除強制執行所有之利益為準，致本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5 日
內依上開說明，查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額
依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
