【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1526號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人永康文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人永康文教基金會捐助章程准予補充變更如附表對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永康文教基金會第二
    屆董事長，該財團法人經報奉台灣省教育廳於民國86年11月
    8日教五字第20173號設立許可有案，並聲請本院登記處核准
    發給法人登記證書（登記簿第25冊、第9頁第382號）。茲因
    該財團法人捐助章程變更，業經第二屆第一次董事會議決議
    ，其中捐助章程第6條補充變更如附表對照表所示，因涉及
    財團法人重要之管理方法變更，而依民法第62條、第63 條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人永康文教基金會捐助
    章程第6條如附表對照表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                   民事第三庭   法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  詹書瑋
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│原財團法人永康文教基金會捐│修正後財團法人永康文教基金│
│助章程第6條               │會捐助章程第6條           │
├─────────────┼─────────────┤
│本會董事會由董事九至十一人│本會董事會由董事九至十一人│
│組成。第一屆董事由原捐助人│組成。第一屆董事由原捐助人│
│選聘之，第二屆以後董事由前│選聘之，第二屆以後董事由前│
│一屆董事會選聘之。董事均為│一屆董事會選聘之。董事均為│
│無給職。必要時得支領車馬費│無給職。出席董事會議不得支│
│。                        │領車馬費。                │
└─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
