【裁判字號】    97,簡上,153
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第153號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第540號
中華民國97年2月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：97年度偵字第1045號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，量處罰金新台幣六千元
    ，並依刑法第四十二條第三項之規定，諭知如易服勞役，以
    新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨雖以：被告妨害名譽犯行嚴重，原審量刑過輕，請
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情
    形外，應予尊重，不得任意加以指摘，本院認原審判決量處
    之刑度係綜合被告政治立場不同，即於不特定多數人集聚之
    場所，恣意漫罵告訴人，被告無前科，素行良善，犯後自始
    即坦認犯行，態度良好，且年事已高，又僅有國小畢業之教
    育程度等一切情狀而為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失
    入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴尚未
    指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處而提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12   月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
