【裁判字號】    97,訴,1615
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1615號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行，到案後配合警方調查毫無隱
    瞞，且已經與被害人等達成和解，家中有幼子須被告照顧，
    無逃亡之虞，請法院體恤上情，准予具保停止羈押，讓被告
    回家安頓家人云云。
二、查本院前以聲請人即被告戴貴峰涉犯最輕本刑五年以上有期
    徒刑之強盜重罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情事，於民國九十七年九月十八日裁定執行
    羈押，並經本院於九十七年十二月三日裁定自九十七年十二
    月十八日延長羈押在案。雖被告以無逃亡之虞為由，聲請具
    保停止被告之羈押，然本院並非以此為由裁定羈押被告，而
    係考量被告涉犯強盜重罪，其行為對社會治安危害甚大，如
    不羈押顯難進行審理為由，而予以羈押在案；且被告自承係
    因失業，為繳納車貸犯案，足認其經濟狀況不佳，如再命具
    保，顯然加重被告經濟上之壓力，對其家中經濟無益，為免
    被告具保在外，為安頓家人而再度觸法，實有繼續羈押被告
    之必要，是則本案羈押被告之原因仍然存在，無法因具保而
    消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
