【裁判字號】    97,訴,1683
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○○之羈押期間，自民國九十七年十二月二十二日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○○因強盜等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，認有羈
    押之必要，於民國九十七年九月二十二日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年十二月二十二日起延長羈押期
    間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
