【裁判字號】    97,交簡,3147
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 酒醉
    駕車公共危險罪。爰分別審酌被告2 人經警施以酒精濃度測
    試，測得被告乙○○呼氣中所含酒精成分高達每公升0.65毫
    克；而被告甲○○呼氣中所含酒精成分竟大於每公升2.5 毫
    克，且其2 人均係駕駛自小客車行駛於市區道路，對使用道
    路之人、車所生之危害甚高，惟念其2 人犯後均坦承犯行，
    態度均稱良好，並衡酌其等前科素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                  書記官  許哲萍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
