【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付代墊款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度簡抗字第4號
聲  請  人  乙○○
即原告
相  對  人  台南市總祿境廟
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，聲請人對於民國97年7月31
日本院97年度簡抗字第4號裁定聲請異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法
    院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用
    之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之
    第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒
    絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異
    議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所
    為之裁定，不得聲明不服。」，民事訴訟法第484條定有明
    文。
二、又按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告；前項上訴及抗告，除別有
    規定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規
    定；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
    益不逾新臺幣0000000元整者，不得上訴；民事訴訟法第436
    條之2、第466條第1項分別定有明文。又按不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，民事訴
    訟法第484條第1項前段亦有明定。（前開新臺幣0000000元
    ，業於民國（下同）97年2月28日起提高為0000000元）。
三、本件聲請人（即原告）與相對人等間請求返還代墊款事件（
    訴訟標的金額為283000元），聲請人不服本院民事庭97年7
    月31日97年度簡抗第4號民事裁定。其聲請略以：原審法院
    未詳察，有違民事訴訟法第二十二條明文規定。又有新事實
    、新證據。本訴與鈞院94年度訴字第851號裁定相同，因未
    合法，經聲請人向臺灣高等法院臺南分院抗告，經該院以「
    原裁定廢棄，發回臺灣臺南地方法院」，雖經相對人抗告亦
    經最高法院駁回，亦有臺灣高等法院臺南分院94年度抗字第
    542號裁定、最高法院95年度台抗字第488號裁定附卷可按，
    原裁定確有認事用法之不當。為此依法聲明異議，請求：(一)
    原裁定廢棄，發回更裁。(二)抗告費、訴訟費用由相對人負擔
    。
四、經查：
(一)、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」，民事訴訟法第第484條第1項前段定有明文
    。本件因聲請人人所得受之利益未逾新臺幣0000000元，為
    不得抗告最高法院之事件。從而，聲請人對於不得抗告最高
    法院之本院第二審裁定，仍提起抗告或異議（理由如後述）
    ，於法自有未合。
(二)、又聲明異議，依民事訴訟法第484條但書明文規定「但下列
    裁定，得向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、
    法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人
    、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁
    定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、
    強制提出文書、勘驗物之裁定。」，本件聲請人所提出之資
    料與上開規定可聲請異議之要件不符，聲請人之聲請，自應
    駁回。
五、依民事訴訟法436條之2第、第484條、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
