【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第14號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因違反洗錢防制法等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
乙○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新臺幣
參拾陸萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因違反洗錢防制法等案件，
    經檢察官向本院聲請羈押，本院訊問後，認聲請人涉犯舊刑
    法第三百四十條及電信法第五十六條第一項之罪，罪嫌重大
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，於民國九十四
    年三月三十日裁定羈押（聲請人誤為同年月二十八日），並
    於同年七月二十八日准予具保停止羈押，共計一百二十日；
    所涉之上開案件，經本院審理後，於九十六年八月十五日以
    九十四年度訴字第九二六號判決無罪，因未經檢察官提起上
    訴確定在案，爰於法定期間內，依冤獄賠償法第一條第一項
    第一款請求國家賠償羈押一百二十日，以新臺幣（下同）三
    千元以上五千元以下折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由原
    處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或
    撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之
    。冤獄賠償法第一條、第四條第一項前段及第八條前段固分
    別定有明文。然受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，其
    行為違反公共秩序或善良風俗；或係因受害人之故意或重大
    過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，同法第二條第二款、
    第三款亦有明文規定。又所謂行為違反公共秩序或善良風俗
    ，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念
    而言。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，
    則係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    而言。
三、經查：
（一）、聲請人前因違反洗錢防制法等案件，經臺灣臺南地方法
        院檢察署檢察官於九十四年三月二十九日以南檢聲押字
        第一四八號，因其涉嫌違反洗錢防治法等案件，犯罪嫌
        疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，向
        本院聲請羈押並禁止接見通信，經本院訊問後，認有事
        實足認聲請人涉犯舊刑法第三百四十條及電信法第五十
        六條第一項之罪嫌疑重大，非予羈押無從進行追訴程序
        ，而裁定自九十四年三月三十日開始羈押，並禁止接見
        通信（按經依職權調閱本院九十四年度聲羈字第一四五
        號聲請羈押卷，被告乙○○之押票係載明於九十四年三
        月三十日羈押）；並於九十四年五月三十日聲請延長羈
        押，亦有本院九十四年度偵聲字第一六一號裁定附內可
        佐，嗣本院於同年七月二十七日聲請人所涉違反洗錢防
        制法等案件移審時准予聲請人具保停止羈押等情，業經
        本院職權調閱本院九十四年度訴字第九二六號卷及九十
        四年偵聲字第一六一號卷查明屬實。前述案件，經本院
        審理後，以證據尚不足證明聲請人犯前開罪刑，而依刑
        事訴訟法第三百零一條第一項之規定，於九十六年八月
        十六日以九十四年度訴字第九二六號判決無罪，公訴人
        並未就聲請人之部分提起上訴確定等情，有本院依職權
        調閱之上開本院判決書、臺灣臺南地方法院檢察署南檢
        瑞丙九六執他字第二五六七號函、臺灣高等法院被告前
        案紀錄表各一份附卷可按，是聲請人主張因上開被訴違
        反公職人員選舉罷免法案件，於受無罪判決確定前，自
        九十四年三月三十日起至同年七月二十七日止受羈押乙
        情，堪以採信。而聲請人前開受羈押之日數，經查係自
        九十四年三月三十日起至同年七月二十七日止，合計三
        月被羈押之日數為二日，四月為三十日，五月為三十一
        日，六月為三十日，七月為二十七日，合計為被羈押之
        日數為一百二十日，
（二）、且查：被告丙○○於本院審理時，以證人身份具結後證
        稱：被告乙○○曾介紹陳人杰與之認識，然其認識陳人
        杰之初，係為向陳人杰購買手機，與本案無涉；嗣後因
        認識綽號「叮噹」者，始行與陳人杰合作從事本案，並
        非被告乙○○介紹其參與本案等語（參見本院卷七第七
        五頁）；證人陳人杰於本院審理時，以證人身份具結後
        證稱：其不知被告乙○○有無參與本案等語（參見本院
        卷七第七六頁）。又本案其餘被告甲○○、丁○○、張
        芷琳於本院審理時均證稱：為警查獲前，並不認識乙○
        ○等語（參見本院卷七第七七頁至第七九頁），依此，
        被告丙○○與陳人杰於本案中，均係受本案詐欺集團指
        示，負責在台灣地區處理盜接電話與收購、轉交人頭帳
        戶、匯領詐得款項等事項之人，然其等均無法證明被告
        乙○○曾參與本案，而其餘被告甲○○、丁○○、張芷
        琳等人竟均不認識被告乙○○，是被告乙○○是否確曾
        參與或協助本案詐欺集團之盜接電話、詐欺取財等犯行
        ，當非無疑。被告乙○○於警詢及偵查中雖坦承曾受邀
        至大陸地區○設○路電話，然網路電話係用以通訊聯絡
        之用，並不當然可資認定必然用以不法。另被告乙○○
        始終否認曾收購人頭帳戶交予被告丙○○或陳人杰使用
        ，此外，亦無其他證據足資證人被告乙○○確曾有收購
        人頭帳戶之行為。況縱認被告乙○○確有收購人頭帳戶
        ，然亦無證據可資認定被告乙○○所收購之人頭帳戶曾
        轉交予被告陳人杰或丙○○，且係用於本案或提供予本
        案之詐欺集團使用。此外，於被告前開租處查獲之提款
        卡、行動電話等物，與本案被害人所述之電話、人頭帳
        戶比對後，亦未有相符者，從而，依本院調查證據結果
        ，尚難認被告乙○○確曾與本案被告陳人杰、丙○○、
        張芷琳、甲○○、丁○○等人共同參與本案詐欺、違反
        電信法等犯行。從而，應認被告乙○○罪嫌尚有不足，
        此外，復查無其他積極證據足認被告乙○○涉有公訴意
        旨所指犯行，應認被告乙○○罪嫌尚有不足，業據本院
        依職權調閱本院九十四年度訴字第九二六號案卷全卷可
        稽，亦足認聲請人所述為真實，既為真實，尚難依此而
        認聲請人有何因故意或重大過失、違反公共秩序或善良
        風俗之行為，致聲請人於前述聲請羈押及本院羈押時裁
        定遭受羈押，且查聲請人亦無其他冤獄賠償法第二條各
        款所列不得請求賠償之情形，本案關於聲請人之部分係
        於九十六年九月二十八日判決確定，亦有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表在卷可佐，本案之聲請亦未逾同法第八
        條前段所定二年之法定聲請期間，自應認其就其前開受
        羈押日之賠償聲請為有理由。
四、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受羈
    押，而聲請冤獄賠償，經核並無冤獄賠償法第二條各款所定
    不得請求賠償之情形，且亦未逾請求期限，業如前述，揆諸
    首開說明，應認其就其受羈押一百二十日之賠償聲請為有理
    由。爰審酌本件聲請人受羈押之日數、期間受精神上痛苦程
    度、名譽損失，及其年齡、身分、地位、遭羈押之原因等一
    切情狀，認以每日賠償三千元為適當，共計應准予賠償三十
    六萬元（即一百二十日×三千元＝三十六萬元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
