【裁判字號】    97,上訴,1338
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院
中華民國97年9月30日第一審判決 (97年度訴字第1534號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後3日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
