【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造有價證券等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執
行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造有價證券等數罪，先後
    經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯偽造有價證券等數罪，分別經本院判處罪
    刑，詳如附表所載，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
