【裁判字號】    97,交聲再,106
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度交聲再字第106號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因再審案件，對於本院九十七年度交抗字第275號中
華民國97年9月26日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於確定「判決」，始得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
及第422條分別定有明文。又聲請再審之客體，應限於實體之確
定判決，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，始得作為聲請
再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審查（最
高法院90年度台抗字第134號裁定參照）。查本院94年度交抗字
第275號裁定並非實體之確定判決，因而本件再審聲請人甲○○
以非實體確定判決之裁定聲請再審，其聲請再審之程序顯違背前
開規定及最高法院裁定要旨，自屬於法不合，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
