【裁判字號】    97,上訴,1357
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1357號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第926號中華民國97年10月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1228號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    被告於警詢配合辦案，也深知所犯錯誤無法彌補，惟被告已
    有心悔改，並自行到奇美醫院進行替代療法，以解除藥癮，
    且被告家境貧困，尚有2位小孩需被告扶養，請求給被告重
    新做人之機會云云。經查，原審認定被告施用第一級毒品海
    洛因，並審酌被告前有毒品前科，符合累犯之規定，且曾經
    觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本件犯行，應為刑之論科
    ，並考量被告施用毒品所生危害，暨其犯後坦承犯行態度等
    一切情狀，量處有期徒刑8月，本院經核，原判決認事、用
    法並無違誤，量刑亦稱妥適。從而，本件上訴理由既未具體
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不
    當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
