【裁判字號】    97,聲再,105
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十七年度上重更(二)字第二一
六號中華民國九十七年十一月二十五日確定判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第三七三號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同
法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
