【裁判字號】    97,抗,429
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度抗字第429號
抗  告  人
即  被  告   甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97年11
月11日裁定（97年度易字第1371號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於97年10月24日收受判決書，於
    97年11月6日至郵局掛號始提起上訴, 其間10月25日、26日
    、11月1日、11月2日逄休假, 理應排除上訴期間十日之內云
    云。
二、經查：
  (一)按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人住臺南縣歸仁鄉○○村○○路
    64號，依司法院所頒「法院訴訟當事人在途期間標準」，上
    訴人應可扣除在途期間2日。從而，上訴人應於送達判決後
    12日（上訴期間10日）內提起上訴，始臻適法，合先敘明。
  (二)本件抗告人甲○○係於97年10月24日於上址由其父王耀宗收
    受原審判決書，有送達回證在卷可稽。故抗告人甲○○至遲
    應於同年11月5日（非休假日）之前，提起上訴。然依原審
    收文戳所示，上訴人遲至同年11月7日始行上訴，顯已逾越
    上訴期間，亦有該收文戳足稽，顯見甲○○對於原審97年度
    易字第1371號所為之判決應已逾上訴期間。
三、因而原審依刑事訴訟法第362條之規定，以甲○○之上訴違
    背法律上之程式，而裁定駁回其上訴。本院經核其認事用法
    ，均無不當，裁定亦稱妥適。則抗告人之抗告意旨，猶執前
    詞，否認有上訴逾期云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
