【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年聲減字第二六三號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列各罪，均減刑，詳如附表所載（即有期徒
刑貳月、肆月又拾伍日），應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯各該罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一
    項、第九條、第十條第二項，修正前刑法第四十一條第一項
    、第五十一條第五款、廢止前罰金罰緩提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
