【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第669號
上  訴  人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
上列上訴人因與被上訴人甲○○間低收入戶事件，對於中華民國
97年11月11日本院97年簡字第669 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
按起訴並適用簡易程序之事件，徵收裁判費新臺幣（下同）2 千
元；上訴，加徵裁判費2 分之1 。又裁判費，當事人應預納之，
其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政
法院應駁回其上訴，行政訴訟法第98條第2 項，第98條之2 第1
項及第100 條第1 項分別定有明文。查本件上訴人提起上訴，未
據繳納裁判費3 千元，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                臺北高等行政法院第七庭法 官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
