【裁判字號】    97,聲重再,3
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲重再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局間全民健康保險事件（97年度簡
再字第12號），聲請重新審理（97年度聲重字第03號）；該聲請
事件經本院中華民國97年7 月22日裁定駁回確定，聲請人就之聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，依據民國（下同）96年8 月15日起
    施行之行政訴訟法第98條之3 第2 項之規定，應徵收裁判費
    ，且是以聲請時為準，而與原確定裁定或確定判決之事件是
    否於修法施行前提起無關，合先敘明。
二、經查，聲請人多次聲請再審或聲請重新審理：
  (1)聲請人針對最先之確定判決（91年度簡字第582 號事件）提
    起再審之訴（95年度簡再字第18號）經裁定駁回後，再就逐
    次駁回再審之訴之裁定聲請再審（97年度簡再字第2 號、97
    年度簡再字第12號），後兩次之聲請再審均發生於行政訴訟
    法第98條之3 修正施行後，依法均應徵收裁判費，經通知補
    正，仍未補正繳納裁判費而遭駁回。聲請人就97年度簡再字
    第12號聲請重新審理（97年度聲重字第03號），未據該案聲
    請人（即本案聲請人）繳納裁判費，經裁定限期補繳後，逾
    期仍未繳納，始於97年7 月22日裁定駁回。
  (2)聲請人於該駁回裁定確定後，97年9 月16日主張該全民健康
    保險事件（原確定判決為91年度簡字第582 號事件）係起訴
    於91年6 月3 日，而當時行政訴訟毋庸徵收裁判費，故聲請
    重新審理（97年度聲重字第03號）也無需繳納裁判費，而針
    對該確定之駁回裁定，依據行政訴訟法第283 條之規定聲請
    本件再審（97年度聲重再字第3 號）云云。
三、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於97年10月
    28日裁定，命聲請人於收受送達後5 日以內補正，該裁定已
    於97年11月5 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人
    逾期迄未補正，其聲請再審自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   10     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
