【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第919號
上  訴  人  鼎泰水泥股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人經濟部間商標異議事件，對於中華民國
97年8 月27日本院97年度訴字第00919 號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。」「上訴，依第
    98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟法第
    98條第2 項前段及第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費
    除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法
    院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴
    、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「上訴不合法而其情形
    可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法
    第100 條第1 項及第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於97年8 月27日本院97年度訴字第0919號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣六千元，經本院於97
    年11月11日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於97年11月19日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期（按於
    97年12月8 日屆期）迄未補正，亦有本院查詢簡答表可稽，
    其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     10   日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
