【裁判字號】    96,再,72
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00072號
再審原告    甲○
            送達代收人  乙○○.
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
            送達代收人  丙○○.
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
96年6 月14日96年度判字第1037號判決及本院94年11月3 日94年
度訴字第363 號判決提起再審之訴，關於再審原告主張有行政訴
訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件訴訟程序進行中，再審被告之代表人已由凌忠嫄變更為
    陳文宗，此有行政院96年8 月3 日院授人力字第0960025672
    1 號令在卷可按，茲由新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無
    不合，應予准許。
二、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」再按同法第18條準
    用民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    」。
三、查本件再審原告因贈與稅事件，主張最高行政法院96年度判
    字第1037號判決及本院94年度訴字第363 號判決有行政訴訟
    法第273 條第1 項第1 款之適用法規顯有錯誤之情形（關於
    涉及同條項第13款部分，業經本院另為判決駁回），而提起
    再審之訴，依首揭規定，本件關於此部分之再審之訴，應專
    屬為判決之最高行政法院管轄。再審原告向本院起訴，顯屬
    管轄錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
四、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  蕭  忠  仁
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
