【裁判字號】    97,審訴,2370
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2370號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大潤發流通事業股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣2,193,742元，應繳裁判費新臺幣22,780元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新
    臺幣21,780元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
