【裁判字號】    97,消債更,769
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第769號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名邱豐源.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於95年間以書面向最大債權金融機
    構即債權人荷蘭銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方
    案，並與之成立協商，約定每月還款金額新臺幣（下同）1
    萬4154元，因協商金額過高，且離婚單親扶養二子，之前景
    氣較佳且有兼差工作可做故勉強答應銀行協商方案，如今因
    支出過高且四處和親友借貸無門導致無力還款而毀約。查聲
    請人每月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活；
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生等
    語。
三、經查：
(一)、聲請人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司辦理消費金
    融案件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月
    月金額為1萬4154元，共分100期，自95年6月起繳款等情，
    有上開協議書、還款計劃書在卷可稽。是本件應先探究債務
    人是否符合本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請
    是否合法。
(二)、查依債務人所提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單可知，債務人於95年度、96年度之平均月收入分別為
    4萬6203元、4萬6914元，且債務人於協商成立後迄今仍繼續
    在新店市公所任職，薪水並無減少，亦無喪失或減低工作能
    力之情況，是債務人協商成立之後之收入狀況並無變化，無
    發生協商之後情事變更致不能清償之情事；再查依行政院主
    計處公告之97年度臺北市平均每人每月最低生活費用為1萬
    4152元（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支
    出之百分之60作為最低生活費），而債務人雖離婚，其前妻
    仍須負擔2子一半之教育扶養費用，故債務人每月最低支出
    應為2萬8304元（計算式：14152+1/2（141522）），而以
    債務人96年度之平均月收入4萬6914元扣除每月最低支出2萬
    8304元，尚餘1萬8610元，可知債務人縱依其所陳無法在外
    兼差，亦非全然無資力履行債務。且依債務人所陳報之財產
    歸屬資料清單觀之，債務人在嘉義縣布袋鎮尚有房屋一棟，
    田賦及土地多筆，可見債務人財產實足以支付協商債務。再
    者，債務人早於90年已經離婚，縱獨力扶養2子為真，亦非
    債務人協商後始發生，應為債務人與金融機關協議時所能考
    量，尚不得執此逕將經濟負荷轉嫁於全體債權人承受。次查
    債務人對其經濟狀況、家庭收支情形知之綦詳，理應於協商
    時評估可否履行協商條件，債務人當時盱衡其經濟狀況，猶
    簽署協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還款計畫，縱
    因薪資收入不敷償還協商金額，而須向親友借貸還款，亦屬
    債務人於協商時可得預見，債務人如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決，故債務人所
    述薪資不足支應協商金額情節，核與「不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難」之要件不符。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  法      官  孫正華
以上正本係正原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
