【裁判字號】    97,審司,370
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第370號
    聲請人  史偉中
上列當事人間撤銷清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊從未接獲曜正科技股份有限公司（下
    稱曜正公司）遭經濟部命令解散之通知，卻被列為清算人，
    但實際上伊也是被害者，曜正公司負責人不知去向，請求撤
    銷當然清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人，公司法第24條、第322條第1項分
    別定有明文。查本件依聲請人提出之財政部臺灣省中區國稅
    局處分書及罰鍰繳款書所示，上開稅捐機關依上開公司法規
    定將聲請人列為曜正公司之法定清算人，並依違章事由而課
    處罰鍰等情，自係上開稅捐機關所為之行政處分，而非屬普
    通法院之權限，聲請人若有不服，應循行政訴訟程序予以救
    濟，故聲請人聲請本院撤銷上開清算人及罰鍰等行政處分云
    云，容有誤會，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
