【裁判字號】    97,聲,3276
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3276號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，抗告人對於本院民國九十
六年九月二十日所為補費裁定關於訴訟標的價額之核定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人係以已拋棄繼承、並非執行名義債務
    人曾林柔春之繼承人為由，提起債務人異議之訴，並據以聲
    請停止強制執行程序，而所供擔保係為相對人因停止執行可
    能受有之損害，並非債務全額，原裁定酌定之擔保金額為債
    權金額全部，顯然過高云云。
二、經審酌抗告人所陳各節，非無理由，爰撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項、第九十五條、第七十八
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
