【裁判字號】    97,消債更,1175
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第1175號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條另有明文。
二、查本件更生之聲請人戶籍地係在臺北縣淡水鎮○○路193號13
    樓，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可參，雖聲請人主張其租
    賃地為臺北市○○○路18巷24-42號5樓，故以該地為住所地
    云云，惟其租賃期間僅自民國97年6月12日起至97年12月12
    日止，為期僅半年，尚難認聲請人有久住之意思，而逕以該
    租賃地為住所地，是本件應由聲請人住所地即戶籍地之法院
    即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄，並裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12     月    10     日
                              民事庭  法  官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12     月    10     日
                                      書記官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
