【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第698號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間因九十
七年訴字第六九八號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬壹仟壹佰捌拾貳元，應徵第二審
裁判費新台幣玖仟玖佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
