【裁判字號】    97,國貿,6
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度國貿字第6號
原      告  America F.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  羅豐胤律師
            洪明儒律師
被      告  中環股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉大殷律師
            李貞儀律師
            林怡芳律師
上當事人間請求給付保險金事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
伍拾貳萬伍仟陸佰陸拾肆元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依
    最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支
    給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額百分之3 以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50
    萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第
    二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定
    擔保額之範疇，殆無疑義。
二、被告聲請意旨略以：原告址設美國，係按美國法成立之外國
    公司，在我國並未申請認許，亦無住所、事務所及營業所，
    若原告敗訴確定，應由原告負擔之歷審全部訴訟費用將可能
    無法執行，為免將來執行困難及避免原告濫訴，原告自應提
    供訴訟費用之擔保。
三、經查，原告係按美國法成立之外國公司，營業所設在Suite
    606,1220N. Market Street,Wilmington, De 19801, U.S.
    A，在中華民國並無住所、事務所及營業所乙節，為原告陳
    明屬實。已徵被告聲請本院命原告供訴訟費用之擔保，非屬
    無據，堪值採認。次查，原告訴請被告給付美金481,000 元
    ，以97年5 月21日起訴當日台灣銀行匯率為30.672計算，折
    合約新台幣（下同）14,753,232元，有起訴狀在卷可查。又
    第一審之裁判費業經原告繳納，故本件原告應供擔保之訴訟
    費用應為第二、三審之裁判費及第三審之律師酬金。本件第
    二、三審之裁判費各為212,832 元，第三審律師之酬金，參
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，應不得逾訴訟標
    的金額百分之3 即 442,597元（計算式：14,753,232×3％
    ＝442,597，元以下四捨五入 ），本院審酌本件案件之繁雜
    程度認本件第三審之律師費用暫訂以10萬元為宜，合計為52
    5,664元（計算式：212,832×2＋100,000＝525,664 ）。茲
    依前揭規定，裁定命原告於本裁定送達後7 日內提供擔保，
    逾期未提供者，則駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
