【裁判字號】    97,簡,4704
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九九四一號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之未拆封四色牌伍副、已使用之四色牌壹副、抽頭金新臺幣
貳佰元，均沒收之。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其以
    一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭
    博罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，應從
    一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官於本院審理時補
    充稱被告上開二罪，依想像競合關係，從一重論以意圖營利
    供給賭博場所罪，尚有未合，併此敘明。爰審酌被告素行，
    所為意圖營利聚眾賭博行為，危害社會善良風俗，其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。又扣案之未拆封四色牌五副、已
    使用之四色牌一副，係被告因犯罪所用之物，抽頭金新臺幣
    （下同）二百元，則係被告因犯罪所得之物，且皆為被告所
    有，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定均宣
    告沒收。至扣案之賭資二千九百二十元，係非供被告犯罪所
    用或犯罪預備之物，亦非因犯罪所生或所得之物，爰不於本
    件宣告沒收之（臺灣高等法院暨所屬法院六十年度法律座談
    會刑事類第十六號、臺灣高等法院八十七年度上易字第一一
    五五號、臺灣高等法院臺中分院八十五年度上易字第二六七
    三號判決參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
