【裁判字號】    96,訴,8886
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8886號
被      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  鍾明達律師
一、上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所間因96年度訴字第88
    86號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，惟未據上訴人
    繳納裁判費，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其上訴：
    (一)拆屋還地部分：上訴之訴訟標的價額核定為新臺幣3,845,
      920元，應徵第二審裁判費新臺幣58,672元，上訴人丁○
      ○應於收受本裁定後7日內如數繳納新臺幣58,672元。
    (二)不當得利部分：上訴之訴訟標的價額為新臺幣419,287元
      ，應徵第二審裁判費新臺幣6,780元，惟此部分為第一項
      拆屋還地之附帶請求，如上訴人丁○○已於收受本裁定7
      日內繳納新臺幣58,672元，其餘上訴人均毋庸繳納新臺幣
      6,780元，如上訴人丁○○未於收受本裁定7日內繳納新臺
      幣58,672元，其餘上訴人仍應於收受本裁定後12日內如數
      向本院繳納新臺幣6,780元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
