【裁判字號】    97,簡,4800
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4800號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
890 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○無前科紀錄，於民國97年10月3 日下午3 時50分
    左右，騎乘車牌號碼CMD-766 號機車在臺北市○○區○○街
    逆向行駛，經騎警用機車巡邏之臺北市政府警察局信義分局
    六張犁派出所警員羅世偉發覺，羅世偉乃騎機車趨前在吳興
    街74號前將甲○○攔下盤查，詎甲○○不滿員警攔檢而欲離
    去，經警員站立甲○○機車前阻止時，甲○○一時情緒激動
    ，竟猛然加油以所騎乘之機車衝撞羅世偉，對於依法執行職
    務之警員當場施強暴，並導致羅世偉受有右小腿傷口1 公分
    （請訴書誤載「右膝鈍挫暨擦傷、全身上下肢多處擦傷及左
    足拇指趾甲部分剝離等傷害」，傷害部分未據告訴）。案經
    臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴，被告於本院審理中自白犯罪，本院裁定逕
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  1.被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
  2.證人即臺北市政府警察局信義分局六張犁派出所警員羅世偉
    於97年10月3日出具之職務報告。
  3.證人陳國清於警詢中之證述。
  4.監視器錄影畫面翻拍相片20張。
  5.臺北醫學大學附設醫院診斷證明書1紙。
三、按刑法第135條第1項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一切
    有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包
    括在內，有最高法院82年台上字第608 號判決意旨可資參照
    。本件被告以所騎乘之機車衝撞員警，實已具體實行強暴行
    為，妨害員警執行職務。是核被告所為，係犯刑法第135 條
    第1 項之妨害公務執行罪。爰審酌被告違反道路交通規定在
    先，竟不滿員警攔檢，且駕車衝撞當時依法執行職務之公務
    員，其惡性非輕，犯罪情節重大，惟念其無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，又當時係
    因剛趕完銀行事務，且急著回家照顧剛開完刀的妹妹，一時
    情緒失控而違法，犯後已坦承犯行，深表悔悟，並當庭向羅
    世偉警員道歉，及被告之智識程度、犯罪動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮致犯本罪，且已深表悔意，本院認
    被告經此次偵審程序及科刑之教訓後，當知所警惕，應無再
    犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
