【裁判字號】    97,簡,4555
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4555號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一七三八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行「鋁棒」應更正為
    「掃把」，另證據部分補充被告甲○○於本院訊問時所為自
    白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告與告訴人乙○○為夫妻，二人間有家庭暴力防治法
    第三條第一款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第二條第
    二款之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其與告訴人
    乙○○為夫妻，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，告訴人亦於偵查中
    表示不再予以追究之意，是本院認其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八
    條第一項規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款、
    三十八條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                              法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第2 條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
