【裁判字號】    97,簡,4714
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四七一四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十年間因犯竊盜罪，經本院以九十年度簡字
    第三四九二號判處拘役三十日確定，又於九十五年間犯竊盜
    罪，經本院以九十五年度簡字第一六四號判處拘役五十日確
    定（以上不構成累犯），猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十七年十一月二十日下午二時三十分許，在臺北
    市中山區○○○路、南京東路口橋下停車場，持己有自備之
    鑰匙一支，開啟停放於該處，車牌號碼Ｓ九—六五三九號自
    用小客車之車門後入內，竊取甲○○所有，置放於該車內之
    交通部臺灣區○道○○○路局回數票證十張（每張面額新臺
    幣四十元），得手後離去之際，適為路人朱嘉宏目睹上情而
    報警查獲，並當場扣得上開鑰匙一支。案經臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人朱嘉宏於警詢中證述目擊被告行竊經過，及被害人甲○
    ○於警詢中指述失竊之情節相符，並有贓物認領保管單、採
    證照片在卷可稽，復有鑰匙一支扣案可佐，足見被告任意性
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜前科，素行不佳，其竊取他人財物，所為損害
    被害人，且危害社會治安匪淺，惟犯罪後尚能坦承犯行，所
    竊取財物之價值亦非至鉅，並業經被害人領回，及其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    鑰匙一支，係供犯罪所用，且屬於被告所有，業據被告供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
    至另扣案鑰匙十支，並無積極證據證明與本案犯罪直接相關
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
