【裁判字號】    97,審建,134
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第134號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            邊國鈞律師
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    定有明文。
二、本件依兩造所簽訂之工程採購承攬契約第26條約定「如因本
    契約發生訴訟事件時，雙方同意以工地就近之地方法院為第
    一審管轄法院。」經查，本件契約工程地點位在臺北縣萬里
    鄉台灣電力公司核能二廠，此有原告提出之工程採購投標須
    知、附註頁在卷可稽，揆諸上開規定，自應由工地就近之法
    院即臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
