【裁判字號】    97,審全聲,408
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第408號
    聲 請 人  乙○○
    即債務人
    相 對 人  甲○○
    即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經本院97
    年度執全字第2785號執行假扣押，並查封聲請人財產在案，
    惟是項債務尚有糾葛，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    云云。經查，相對人前依臺灣板橋地方法院97年度裁全字第
    6671號假扣押裁定，提供新台幣（下同）76萬元為擔保金，
    對聲請人之財產在2,280,455 元範圍內為假扣押查封在案，
    業經調閱本院97年度執全字第2785號案卷查核屬實。是本件
    命假扣押之法院為臺灣板橋地方法院，揆諸上開條文規定，
    本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請裁定命相對人限期起訴，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
