【裁判字號】    97,審聲,1066
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1066號
    聲  請  人  豐園建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  仲量聯行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第6843號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八四三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰柒拾萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為免假扣押之擔保，前遵本院95
    年度裁全字第136 號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同
    ）2,689,882元，並以95年度存字第857號辦理提存在案。嗣
    先後聲請本院先後以95年度聲字第843號、96年度聲字第345
    2號准予變換提存物，並分別以95 年度存字第3763號、96年
    度存字第6843號辦理提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
