【裁判字號】    97,審訴,266
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第266號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度審訴字第266號請求遷
讓房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣壹佰零捌萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬柒仟伍佰拾
捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
