【裁判字號】    97,除,3155
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第3155號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因被竊如附表所示之受益憑證，
    前經聲請鈞院以九十七年度催字第八五四號裁定准許公示催
    告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該受益憑證無效等語。
三、經查：本院九十七年度催字第八五四號准為公示催告裁定所
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期及期間為
    於二十日內登載新聞紙一日，而本院上述公示催告裁定於九
    十七年四月一日送達聲請人指定之送達代收人乙○○送達處
    所臺北市○○○路○段八三號七樓，付與有辨別事理能力之
    受僱人，此經本院職權調閱卷宗審認屬實，且有送達證書附
    卷可稽，是聲請人至遲應於同年四月二十一日（星期一）將
    該公示催告裁定登載新聞紙，而聲請人遲至同年七月八日方
    將該公示催告裁定登載新聞紙，有聲請人所提新聞紙在卷可
    考，已逾法院所定之登載日期，揆諸首揭法條，視為撤回公
    示催告之聲請，上述公示催告之聲請既經撤回，聲請人聲請
    為除權判決，於法自有未合，不應准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  林芝儀
┌──────────────────────────┐
│附表：                            97年度除字第3155號│
├─┬───────┬────┬────┬──┬───┤
│編│發  行  公  司│受益憑證│受益憑證│張數│單位數│
│號│              │  名稱  │ 號  碼 │    │      │
├─┼───────┼────┼────┼──┼───┤
│01│群益證券投資信│群益中小│0000000 │ 1  │1000  │
│  │託股份有限公司│型股基金│        │    │      │
├─┼───────┼────┼────┼──┼───┤
│02│群益證券投資信│群益中小│0000000 │ 1  │1000  │
│  │託股份有限公司│型股基金│        │    │      │
└─┴───────┴────┴────┴──┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
