【裁判字號】    97,簡,4619
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒
玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並將犯罪事實之時間「民國97年10月5 日
    間某日許」更正為「97年10月5 日」，及將「安非他命」更
    正為「甲基安非他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品驗前僅0.18
    公克，未達加重刑度之數量，附此敘明。爰審酌被告持有第
    二級毒品甲基安非他命之目的係為供己施用，尚未施用即為
    查獲，且持有之毒品數量不多，犯後已坦承持有犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案甲基安非他命1 包（驗前淨重0.18
    公克、驗餘淨重0.1798公克），為查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12   月    10     日
                  刑事第十六庭  法  官 吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 劉俊源
中    華    民    國    97    年    12   月    10     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
