【裁判字號】    97,審全聲,444
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第444號
    聲  請  人  志信國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    即 債 務人
    代  理  人  吳志光律師
                朱百強律師
                賴志豪律師
    相  對  人  中華石油股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    即 債 權人
上列當事人間97年度裁全字第9531號假處分事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1 項定有明文。又前開規定依同法第533條規定，於假
    處分準用之。
二、本件債務人主張債權人前為禁止債務人就其於簽發發票日為
    民國97年12月1日、票號CL0000000、面額新台幣5,355,000
    元之支票為請求付款或轉讓第三人之請求，聲請本院以97年
    度裁全字第9531號准予假處分後，迄未起訴，聲請命債權人
    限期起訴，經核於法並無不合，自應准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
