【裁判字號】    97,消債清,28
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李正誠.
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北國鼎資產管理有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名李正誠、李厚道）自中華民國97年12月10日
15時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出台北57支郵局存證信函第390
    號、95年至96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、戶籍謄本、薪資帳戶存摺影本、財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、臺灣
    桃園地方法院民事判決等為證，且經本院依職權向財政部臺
    北市國稅局函查聲請人任負責人之汎威企業股份有限公司（
    統一編號：00000000）92至96年度並無申報營業稅及營利事
    業所得稅之情形，應仍屬消費者債務清理條例之消費者等情
    屬實，有向財政部臺北市國稅局松山分局財北國稅松山營業
    字第0970013927號函在卷可考，此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有中鋼公司股份3股、存款15099元皆業經查封，再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
