【裁判字號】    97,審重訴,506
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第506號
原      告  財團法人金屬工業研究發展中心
法定代理人  丙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之。同法第二十四條亦有明定。
二、本件原告係本於兩造間預付款還款保證連帶保證契約之法律
    關係，而請求被告撥付工程預付款之保證金等情。經查，兩
    造業於預付款還款保證連帶保證書第三條約定合意以原告所
    在地方法院為第一審管轄法院，有該預付款還款保證連帶保
    證書附於本院97年度促字第32668號支付命令事件卷宗可稽
    。次查，原告所在地係位於高雄市○○○路1001號，除經原
    告在支付命令聲請狀中記載甚詳外，並有本院依職權下載之
    原告網頁資料可佐。據此，依民事訴訟法第二十四條第一項
    規定，自應由兩造合意之管轄法院即臺灣高雄地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
