【裁判字號】    97,聲,2992
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第1974號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手錶壹隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2079
    7 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    確定，扣案之仿冒ＬＶ手錶1 隻，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查：本案被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第20797 號為緩起訴確
    定，且扣案之仿冒ＬＶ手錶1 隻（保管字號：96年度藍保管
    字第2956號），係屬被告所有且供犯該罪所用之物，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、扣押物品清單
    各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規
    定，並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 、
    商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
