【裁判字號】    94,訴,1561
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李紀穎律師
            徐宏昇律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第14649 號、94年度偵字第9105號），暨移送併辦（94年度偵
字第20733 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。經查：本案被告甲○○因違反著作權
    法等案件，前雖經具保，然被告業經本院判處有期徒刑2 年
    10月，減為有期徒刑1 年5 月在案，且被告於本案審理期間
    仍密集出入境，有被告入出境資料在卷可稽（見本院卷(七)第
    241-246 頁），為確保日後執行程序之進行，應認有限制被
    告出境、出海必要。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
