【裁判字號】    97,簡,4715
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四七一五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二一六○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸玖公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，依法不得持有，竟於民國九十七年八月初某日時許，在
    臺北市中山區○○○路、長春路某處，向真實姓名年籍不詳
    綽號「小薇」之成年女子無償取得ＭＤＭＡ一顆（淨重○‧
    二六八○公克，取樣○‧○○四一公克鑑析用罄，餘○‧二
    六三九公克）而持有之，嗣於同年月十九日上午五時五十五
    分許，在臺北市中山區○○○路五一一號前，為警盤檢查獲
    ，並當場於其隨身攜帶之皮夾夾層內，扣得上開ＭＤＭＡ一
    顆。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中俱坦承不諱
    ，其於九十七年八月十九日為警所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類陰性
    反應，此有該公司於同年月二十九日所出具之濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，又扣案之黃色圓形錠劑一顆，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分（淨重○‧二六八○公克，取樣○‧○○四一公克鑑析
    用罄，餘○‧二六三九公克），此有該中心同年月二十六日
    航藥鑑字第○九七四三七八號毒品鑑定書在卷足憑，是扣案
    之黃色圓形錠劑確係第二級毒品ＭＤＭＡ，足徵被告任意性
    自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告
    持有第二級毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害國人
    身心，竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承
    犯行，且持有毒品數量非多，時間不長，所生危害非鉅，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重○‧二六三九公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
