【裁判字號】    97,簡,3877
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充如下外，餘均引用檢察
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。此所稱最有利之法律，在論罪科
    刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不
    得予以割裂而分開適用，最高法院民國95年5月23日刑庭總
    會決議足資參照。經綜合詐欺罪、罰金刑等修正前、後規定
    後，以舊法即行為時之刑法規定較有利於被告甲○○。核被
    告所為，係犯幫助詐欺取財罪。爰審酌被告犯後仍未能坦承
    犯行，態度非佳，遑論補償被害人之損失，及被告之生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑4月，以示懲儆。
    又以，被告本件犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減
    為有期徒刑4月，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時
    之刑法第41條第1項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰
    金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於
    被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知得
    易科罰金併其折算標準，以符法治。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、修正施行前刑法第339條第1項、第56條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
