【裁判字號】    97,消債更,779
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第779號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於97年9月8日定期命
    補正，聲請人雖已補正，惟尚有漏未提出如附件所示資料到
    院之要件欠缺，經本院再於97年11月17日定期命補正，該裁
    定於97年11月20日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，仍應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、聲請人96年1月至97年10月之收入證明（附完整清晰封面、
    內頁資料並補登至本裁定送達日之後之薪資帳戶存摺影本）
    ，駱記小炒店之地址、聯絡方式、每月給付薪資予聲請人之
    證明。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件（如擺地攤），仍應說明營業及收入情形
    。
三、前任工作之雇主姓名及地址？任職期間？離職原因？
四、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、聲請人及其父母陳國興、呂明青於各金融機構之全部存摺完
    整影本（附完整清晰封面、內頁資料並補登至本裁定送達日
    之後之薪資帳戶存摺影本）。
六、聲請人現居住地之租賃契約書完整內容及每月繳納租金
    45,000元之匯款及相關證明文件，並據實說明全家必須承租
    高額租金住所之理由。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、聲請人詳細之勞保資料及投保薪資。
九、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
