【裁判字號】    97,簡,4754
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月15日至乙○○所經營之松一交通
    股份有限公司（台北縣新店市○○路○ 段35號之4） 租賃車
    牌號碼為203 －ER營業用小客車，非如聲請簡易判決處刑所
    載之「寶彰交通股份有限公司」應予更正外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
（二）爰審酌被告前於民國94年間，因偽造文書案件，經本院以
      95年度訴字第475 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，
      嗣並確定，現仍在緩刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷為證，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟一時
      貪念而犯本案，惟其犯後尚能坦承犯行，表達悔意，並已
      與告訴人乙○○和解，有告訴人乙○○所提出之和解書影
      本在卷可參，暨其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
