【裁判字號】    79,訴,387
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               79年度訴字第387號
上  訴  人  翁鏜湲(即翁麗紅)
上  訴  人  吳沁庭
上  訴  人  吳文彬
上  訴  人  吳可欣
上四人
訴訟代理人  吳宗霖
被上訴人    翁廖禧
訴訟代理人  溫大瑋律師
上列當事人間79年度訴字第387號請求請求給付票款事件，上訴
人對於民國七十九年三月二十六日本院第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔四分之一，其餘由上訴人吳沁
庭、吳文彬及吳可欣連帶負擔。
    理  由
一、上訴人主張略為：上訴人吳沁庭、吳文彬及吳可欣為被告吳
    宗柏之繼承人，而被告吳宗柏與上訴人翁鏜湲（原名翁麗紅
    ）與被上訴人間給付票款事件，經本院於七十九年三月二十
    六日判決，然因本院於上開案件審理期間因送達未明，且被
    上訴人故意隱瞞被上訴人翁鏜湲（原名翁麗紅）及被繼承人
    吳宗柏之送達地址，以達於一造辯論之目的，並因此一造辯
    論而為判決，然被繼承人吳宗柏早於七十八、七十九年間即
    因出國經商而長達十餘年未返國，上訴人亦因遷移而未收受
    開庭通知，均無從知悉上開案件之進行，且被上訴人刻意隱
    瞞本院，致使上訴人翁鏜湲及被繼承人吳宗柏均無法到庭辯
    論，故原判決顯有送達不合法之處，上訴人爰提起本件上訴
    等語。
二、查上開案件業已銷燬，而上訴人翁鏜湲及被繼承人吳宗柏於
    上開案件審理期間設籍於台北市○○路九十八號之七，本院
    於七十九年三月二十六日判決後，對上訴人翁鏜湲及被繼承
    人吳宗柏公示送達上開判決，經被上訴人刊登報紙之後，因
    上訴期間屆滿而確定，本院為此於八十八年三月二十五日發
    給民事判決確定證明書等情事，有上開民事判決、本院文卷
    銷燬清冊及被上訴人所提出之戶籍謄本、聲請公示送達書狀
    、公示送達公告、登報剪報（影印）及民事判決確定證明書
    各一份為證。查上訴人翁鏜湲及被繼承人吳宗柏既然自承渠
    等並未居住於上開戶籍地，又並未舉證證明被上訴人明知但
    故意隱匿渠等之實際住址，則被上訴人依據民事訴訟法第一
    百四十九條第一項之規定，聲請對上訴人翁鏜湲及被繼承人
    吳宗柏為公示送達，本院並因此就上開判決對渠等為公示送
    達，於法並無不合。又依據上開判決之記載，被繼承人吳宗
    柏於本案審理期間應受送達處所不明，然已經合法通知但未
    於言詞辯論期日到庭，足徵當時被繼承人吳宗柏部分，言詞
    辯論期日之開庭通知業踐行公示送達程序，則依據民事訴訟
    法第一百五十條、第一百五十二條但書之規定，法院嗣後之
    送達可依職權為之，且自黏貼於本院公告處之翌日起即生效
    力，上開公告雖隨上開卷宗之銷毀而隨之銷毀，然衡情本院
    既然已經核發確定證明書，上開程序業應已依法踐行無訛。
三、綜上，上訴人翁鏜湲及被繼承人吳宗柏既然並未居住於上開
    戶籍地址，上訴人亦未能舉證證明被上訴人明知上訴人翁鏜
    湲及被繼承人吳宗柏之實際居住地址而未能據實陳報，則上
    開判決以公示之方式送達予上訴人翁鏜湲及被繼承人吳宗柏
    ，難謂有何違誤之處，又上開判決既然已經確定，則按提起
    第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一項定有
    明文，上訴人提起本件上訴，即非法之所許，應予駁回。爰
    依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
