【裁判字號】    97,審補,615
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第615號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告大潤發流通事業股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）7,200萬元，應徵第一審裁判費645,600元。茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
