【裁判字號】    97,審補,594
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第594號
原      告  甲○○
上列原告與被告騰瑞資產管理服務股份有限公司等間請求債務不
履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣壹仟萬元，應繳第一審裁判費新臺幣壹拾萬
元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
