【裁判字號】    97,審訴,2369
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    給付費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2369號
原      告  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付事件，曾聲請對被告連展科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告連展科技股份有限公已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲 請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰柒拾柒萬玖仟肆
          佰玖拾壹元，應繳裁判費新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣貳萬柒仟伍佰貳拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
