【裁判字號】    97,繼,1985
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1985號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
兼法定代理  己○○
人
前列二人共同
法定代理人  丙○○
聲  請  人  己○○
被繼承人    庚○
上列聲請人聲明繼承被繼承人■列舉式■遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人■列舉式■為大陸地區人民，係
    被繼承人■列舉式■之大陸地區繼承人，依民法第1138
    條第__款之規定，對被繼承人■列舉式■之遺產有繼
    承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規
    定聲明繼承■列舉式■之在臺遺產云云。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條
    亦定有明文。又大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應
    於繼承開始起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示；繼承在本條例施行前開始者，前項期間自本條例施
    行之日起算，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    第1項前段、第3項分別有明文規定。
三、經查，本件被繼承人■列舉式■係於民國■中文日期轉換■
    死亡
    ，有其除戶戶籍謄本附卷可憑，依前揭民法第1147
    條規定，其繼承應於民國■中文日期轉換■開始，而聲請人■
    列舉式■遲至民國■中文日期轉換■始具狀向本院聲明繼承，有
    聲請狀首頁之本院收狀章戳記可證，已逾前揭臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第66條第1項前段所規定之3年期
    限，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭法  官
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
