【裁判字號】    97,審補,600
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第600號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起訴，應以訴
    狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事
    訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。再按應受判決
    事項之聲明必須明確一定，聲明可稱為請求判決之結論，即
    當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決
    ，該聲明即成為判決主文，又所謂訴訟標的係指原告為確定
    私權所主張或否認之法律關係欲法院對之加以裁判者而言。
二、本件依原告所提起訴狀，僅記載事實及理由，並未表明其請
    求之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，依上開
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
