【裁判字號】    97,審司,268
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第268號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為力甲營造股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法施行細則第十三條規定：「非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」。
二、聲請人固然依公司法第二百零八條之一規定，聲請為力甲營
    造股份有限公司選任臨時管理人，但查，聲請人前已於民國
    96年12月25日以同一事由向本院聲請為力甲營造股份有限公
    司選任臨時管理人，現仍繫屬於本院，由本院以97年度司字
    第11號選任臨時管理人事件受理中，經本院調閱該事件卷宗
    查明綦詳。據此，聲請人所為之聲請自屬重複且無保護之必
    要，此事項為不可補正，自應認聲請人之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
