【裁判字號】    97,審拍,194
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第194號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）930萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年5月
    29日起至146年5月28日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年5月30日向聲請
    人借款775萬元，借款期間至116年5月30日止，約定分期平
    均攤還本息。詎相對人僅繳納本息至97年7月29日止，即未
     依約履行，尚欠本金7,440,403元及利息、違約金未清償，
    依約定全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、貸款契約書（以上均為影本）
    、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就
    抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相
    對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資
    料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
