【裁判字號】    97,聲,2746
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2746號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
共同代理人  張慶宗律師
相  對  人  國豐興業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000）於聲請人對國豐興業股份有限公司為九十六年度訴字第
七一五九號確認委任關係不存在之訴時，為被告之特別代理人。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人前對相對人提起如主文所
    示之訴訟，而相對人登記之法定代理人黃成德早已於90年6
    月18日起即與相對人無委任關係存在，僅因相對人遲未變更
    登記故爾，又相對人並無監察人，全部董事由宏圃投資股份
    有限公司（下稱宏圃公司）所派，90年6月18日全數改派為
    乙○○、陳珠雀、陳正德、詹美英、戊○○及廖祥荃，並推
    選戊○○為董事長，因未辦理變更登記，經主管機關解散，
    致聲請人等人為名義上登記人，經聲請人提起確認聲請人與
    被告間委任關係不存在之訴，因該訴訟係聲請人對被告提起
    ，無法為被告法定代理人，爰請求選任特別代理人等語。
三、經查，本院96年度訴字第7159號確認委任關係不存在事件，
    依公司法第213條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察
    人代表公司，惟相對人公司並無監察人，有經濟部92年3月5
    日經商字第09202047370號函覆之相對人公司變更登記事項
    卡在卷可稽。又相對人公司目前登記之董事長雖為黃成德，
    有上開公司變更登記事項卡可佐，惟依卷附宏圃公司90年6
    月18日宏字第91008號函（原證2）及相對人90年度第6011次
    董事監察人聯席會議議事錄（原證5）所示，宏圃公司自該
    日起已改派乙○○、陳珠雀、陳正德、詹美英、戊○○、廖
    祥荃為相對人之董事，並推選戊○○為董事長，再參以證人
    乙○○於本院97年10月14日訊問時證稱：我於90年8月8日辭
    掉相對人公司之董事職務等語，可證證人乙○○至少於90年
    8月8日有擔任相對人公司董事之情事，對照上開宏圃公司函
    及議事錄，難認黃成德現仍有代表相對人公司之權限。又經
    本院訊問證人乙○○，其證稱不記得是否曾開會選任戊○○
    為相對人之董事長，而證人戊○○、陳珠雀、詹美英、廖祥
    荃均證稱不知被宏圃公司指派為相對人公司之董事，且未參
    與選任戊○○為相對人公司董事長之董監事聯席會議，是亦
    無從認定戊○○確為相對人公司之法定代理人。綜上所述，
    相對人公司為一無訴訟能力之法人，而有無法定代理人之情
    事，堪予認定，聲請人為本件之原告，相對人即被告國豐興
    業股份有限公司無法定代理人，將延遲訴訟使其受有損害，
    自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代理人，應予准許。
    爰審酌乙○○曾為國豐集團負責人，此業經李晟、詹美英等
    證人證述屬實，且在戊○○、陳珠雀、詹美英、廖祥荃均不
    知被指派為相對人董事之情形下，乙○○卻知悉上情並嗣後
    以存證信函辭任相對人公司董事職務，且於本院訊問時就諸
    多問題以遺忘為由避重就輕，應認聲請人所述乙○○實為宏
    圃公司及國豐公司之實際負責人，前述改派全由乙○○主導
    等情非無可信，從而，本院認乙○○較其他股東或第三人更
    能得知本件訴訟之始末，應能保障相對人即被告國豐興業股
    份有限公司之權益，爰選任其於聲請人即原告與相對人即被
    告國豐興業股份有限公司間，關於本院96年度訴字第7159號
    確認委任關係不存在事件之民事訴訟，為國豐興業股份有限
    公司之特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
