【裁判字號】    97,消債更,1167
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1167號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
    代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄」、「關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第
    5條、第15條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第一項亦定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所。
二、經查，本件聲請人雖於聲請狀固記載住所地為台北市○○街
    241巷1弄19號4樓，然聲請人自陳其居無定所，此地址係為
    工作之故於北部之租屋，且稱「每月會回高雄及夫家看小孩
    」等語，有聲請狀、財產及收支狀況明書在卷可稽（見本院
    卷第7頁背面、第17頁背面），尚難認上開處所為聲請人具
    有久住意思之住所。況依聯徵中心債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊所載，其通訊地址為臺中市○○路67之5號10
    樓E棟（見本院卷第15頁背面），益證前述台北市○○街之
    租屋所在並無久住之意思，故仍應以其戶籍地址即台中縣大
    圳路636巷22號為其住所地，揆諸上開說明，本院就本件聲
    請更生事件無管轄權，應由該管臺灣台中地方法院管轄，爰
    依職權裁定如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
