【裁判字號】    97,訴,2152
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
060號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之鞋櫃、磁磚牆面，致生公共危險，處
有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○係甲○○之前夫，其於民國95年11月15日下午3時許
    ，經甲○○同意，進入甲○○位於台中市○區○○街61之6
    號7樓之住處內探望小孩，惟於進入屋內後亂摔屋內物品，
    遭甲○○報警趕出屋外，竟因此心生不滿，基於放火燒毀他
    人所有物之犯意，於同日22時許，在上址屋外，以自備之汽
    油潑灑甲○○所有擺置於上址7樓通道靠南側牆處之3層式木
    質鞋櫃，再以打火機點火引燃鞋櫃，致該鞋櫃燒燬、磁磚牆
    面燒損剝落；該址7樓通道南側附近屋頂板、牆面受熱燻黑
    ；通道西側室內安全梯防火間防火安全門表面燻黑，7樓西
    南側63-6號住戶鐵質門上段烤漆燻黑、室內屋頂板、牆面輕
    微燻黑，致生公共危險。
二、案經台中市警察局第二分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院
    檢察署轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢、偵查中之指證相符，復有台中市消防局火災原因調
    查報告書、內政部消防署火災證物鑑定報告、火災現場照片
    24張可為佐證，被告上開任意性自白應為事實，可以採信，
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第175條第1項之放火罪。爰審酌被告品
    行、因離婚、探望子女不順遂竟犯本案，實屬不該，惟本件
    犯罪情節尚非重大，未實際釀成重大災害，及其犯後已坦承
    犯行，並向本院一再認錯，深具悔意，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。公訴人雖於起訴書中具體求刑應量
    處被告有期徒刑2年之刑，惟本院審酌被告犯罪之動機、目
    的、當時所受刺激及其犯後已有悔悟等情，認從輕量處有期
    徒刑1年即已足，以啟自新。又查被告犯罪時間雖在96年4月
    24 日以前，惟其於偵查中未到案，於96年5月15日經台中地
    方法院檢察署發佈通緝，於97年4月23日始緝獲到案，有是
    日警詢筆錄一份可稽（台中地方法院檢察署97年度偵緝字第
    1280號卷第18、19頁），被告係在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前經通緝，依該條例第5條規定不得減刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第175條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
