【裁判字號】    97,簡,4753
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4753號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、牌尺捌支、骰子陸顆、
方位骰子貳顆、抽頭金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將簡易判決處刑書
    誤載「搬風骰子」均更為「方位骰子」；應適用之法條補充
    如下：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之。被告甲○○基於提供場所
    、聚眾賭博以營利之決意，自民國九十六年間某日起，至九
    十七年九月十八日為警查獲時止，提供其在臺北縣新店市○
    ○路七六巷十一弄三三號一樓住處為賭博場所，並聚眾賭博
    ，依社會通念，應認係包括一罪。又被告以一行為同時觸犯
    刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，依刑法第五十
    五條之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
二、爰審酌被告前因妨害風化案件，經法院判刑受緩刑之宣告確
    定，其緩刑期滿未經撤銷，視為未受刑之宣告，其素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯罪動機、
    目的係因貪圖不法利益，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣
    ，惟念及其供給賭博場所、聚眾賭博之規模及犯罪所得尚非
    甚鉅，斟酌被告坦承犯罪，其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案麻將二副、牌尺八支、骰子六顆、方位骰子二顆，均係
    被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，業據被告供認在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，均宣告沒收。扣
    案抽頭金新臺幣（下同）二百五十元，係被告犯罪所得之物
    ，亦據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第三款規
    定，宣告沒收之。至於扣案賭資共五千八百元，係在場賭客
    所有，既無積極證據證明係當時在賭檯處之財物，亦非被告
    所有、供犯本件之罪所用或所得之物，且業經臺北縣政府警
    察局新店分局另依社會秩序維護法移送本院裁處，有該局刑
    事案件報告書一份附卷可稽，自無從為沒收之諭知，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：（97年度偵字第21955號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
