【裁判字號】    97,司促,1269
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第1269號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟伍佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣陸萬柒仟伍佰拾伍元，自民國九十七年十一
    月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬肆仟肆佰玖拾元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬捌仟佰伍拾肆元，自民國九十七年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
