【裁判字號】    97,聲,3008
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第三○○八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第三五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍陸捌公克
）、含第二級毒品甲基安非他命、安非他命、N,N-二甲基安非他
命成分之白色透明晶體陸包（驗餘總淨重肆點柒公克）、含第
二級毒品MDA 、MDMA成分之綠色藥錠肆顆（驗餘總淨重壹點肆捌
公克）、藍色藥錠貳顆（驗餘總淨重零點伍肆公克）、淺綠色藥
錠壹點伍顆（驗餘總淨重零點肆貳公克）、粉紅色藥錠貳顆（驗
餘總淨重零點肆捌公克）、含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之紅色藥錠點伍顆（驗餘總淨重壹點零零公克）、米黃色藥
錠貳顆（驗餘總淨重零點肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    因其初犯經依本院以九十七年度毒聲字第四五九號裁定送臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    毒偵緝字第三一七號、第三一八號為不起訴處分確定，惟扣
    案之第二級毒品，均屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民
    國九十七年四月十六日某時許，在臺北市內湖區某加油站內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院以九十七
    年度毒聲字第四五九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度毒偵緝字第三一七號、第三一八號為不起訴處分
    確定，有各該刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。而扣案之白色透明結晶一包（驗餘總
    淨重○‧一五六八公克，保管字號：九十七年度紅字第三四
    八號），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該局九十七年五月二日航藥鑑字第○九七二二六八號鑑定書
    附卷可稽；另扣案白色透明晶體六包（保管字號：九十七年
    度紅字第四一九號）及藥錠十五顆（保管字號：九十七年度
    藍字第一一五三號），經送臺北市政府警察局以氣相層析／
    質譜分析法鑑驗結果：(一)白色透明晶體六包（驗餘總淨重四
    ‧三七公克），檢出第二級毒品甲基安非他命、安非他命、
    N,N-二甲基安非他命成分。(二)綠色藥錠四顆（驗餘總淨重一
    ‧四八公克），檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分。(三)紅色藥
    錠三‧五顆（驗餘總淨重一‧○○公克），檢出甲基安非他
    命、MDMA成分。(四)藍色藥錠二顆（總毛重○‧五六公克，隨
    機選取藥錠一顆，取○‧○二公克化驗用罄，餘○‧五四公
    克）。(五)淺綠色藥錠一‧五顆（驗餘總淨重○‧四二公克）
    ，檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分。(六)粉紅色藥錠二顆（驗
    餘總淨重○‧四八公克），檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分
    。(七)米黃色藥錠二顆（驗餘總淨重○‧四四公克），檢出第
    二級毒品甲基安非他命、MDMA成分，亦有該局九十七年六月
    四日北市鑑毒字第一五○號鑑驗通知書在卷可佐，而甲基安
    非他命、安非他命、N,N-二甲基安非他命、MDA 、MDMA，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項規
    定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
