【裁判字號】    97,交簡,129
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五三三０號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第二四二八六號），經被告自白（九十七年度交易字第
四六八號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書，並補充：
    甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前
    ，停留現場向前往現場處理之員警承認其為肇事者，願接受
    裁判。
二、本件事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書，並補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白、本院公務電話紀錄與A3類
    道路交通事故調查報告表各一紙為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前
    ，即並向到場處理之員警坦承肇事而願接受裁判，有本院公
    務電話紀錄及A3類道路交通事故調查報告表各一份在卷可查
    ，核與刑法第六十二條前段自首之規定相符，爰依法減輕其
    刑。爰審酌之被告過失情節及告訴人所受傷害，並衡酌被告
    坦承犯行，惟迄今未與告訴人洽談和解以彌補告訴人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。告訴人對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
