【裁判字號】    97,家聲,614
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             97年度家聲字第614號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之次女，因甲○○
    之長子倪崧岳於民國97年10月間召集禁治產人甲○○之親屬
    會議，未依法定程序召開會議交換意見，而係透過親屬會議
    成員於書面簽章，以完成親屬會議決議，聲請人已經另訴請
    求撤銷該親屬會議決議，為此聲請指定禁治產人甲○○同輩
    親屬李邱菊英、李冬章、李乾章及子女倪郁晶、陳維均、褚
    世傑、倪曉容為其親屬會議會員云云。
二、按無民法第1131條規定之法定親屬會議成員，或其等人數親
    屬不足法定五人之人數時，法院得因有召集權人之聲請，於
    其他親屬中指定之。民法第1132條第1 項定有明文。
三、經查禁治產人甲○○尚有民法第1131條第1 項第3 款所定四
    親等內同輩血親即李錦蘭（大妹）、李冬章（二弟）、李乾
    章（三弟）、涂建榮（表弟）及涂淑珍（表妹）五人存在，
    業經本院調閱本院97年度監字第204 號卷宗查明屬實，禁治
    產人甲○○既然已有法定親屬會議成員5 人，則無庸聲請指
    定親屬會議成員。本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
