【裁判字號】    97,審重訴,24
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第24號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求塗銷抵押權事件，上訴人對
於中華民國97年11月10日本院第一審判決提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣6,000,000元，應徵第二審裁判費
新臺幣90,600元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
