【裁判字號】    97,簡,4799
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16784
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因偽造文書案件，經臺灣南投地
    方法院以95年度訴緝字第27號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於96年7 月1 日執行完畢。其於97年6 月14日下午2 時50分
    許，前往臺北市○○區○○路37巷1 弄7 號前，見乙○○與
    黃堯鎮、盧源象、黃仙造等人在該處喝酒，而其與乙○○素
    不和睦，二人因細故一言不合而發生口角，甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手推倒乙○○，以手毆打乙○○身體，
    再隨手拿取不知何人所有之雨傘毆打乙○○，以腳踢乙○○
    背部，致乙○○受有背部三處挫傷、左眼眶瘀傷、右手掌背
    及右前臂擦傷、左前臂瘀傷等傷害。案經乙○○訴由臺北市
    政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴，被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認
    宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於本院行準備程序中自承在卷，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查中所指述之情節相符，並有告訴人
    所提出之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書在卷可稽（見偵查卷第17頁），堪認被告前揭自白與事
    實相符，足採為本案判決之證據，是本案事證已明確，被告
    犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告前因犯偽造文書罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於96年7 月1 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告與告訴人素有閒隙，僅因一言不和即與告訴人發
    生肢體衝突，出手毆打告訴人，造成告訴人身體受有前揭傷
    害，迄今仍未與告訴人達成和解，惟念及被告於本院行準備
    程序中已自白犯罪，犯後態度尚可，及其智識程度、前因中
    風而致身體多重障礙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
