【裁判字號】    97,聲,3019
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3019號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保   人 乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第353號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前於民國九十七
    年八月四日，經具保人提出保證金一萬元後，而將被告釋放
    。詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行
    蹤不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有臺灣
    臺北地方法院刑事保證金收據一紙、送達證書共三紙、被告
    及具保人之法務部戶役政連結作業系統共二紙、臺北市政府
    警察局信義分局函（內容：無法拘提到案）暨拘票、報告書
    、臺灣高等法院出入監簡列表各一份在卷可表，足以認定被
    告經具保人具保而遭釋放後，已逃匿之事實。從而，揆諸首
    揭法條規定，本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
