【裁判字號】    97,聲,3028
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3028號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第359號、97年度毒偵字第1307號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻之煙草（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十七年三月二十八日因違反毒
    品危害防制條例案件（施用第二級毒品大麻），業經聲請人
    以九十七年度毒偵字第一三○七號不起訴處分在案，有不起
    訴處分書附卷可稽。而扣案之煙草（淨重零點一五公克），
    經送驗檢出第二級毒品大麻成分，屬違禁物，有法務部調查
    局九十七年四月十七日調科壹字第○九七二三○二○一七○
    號鑑定書、扣押物品清單、扣押物品目錄表各一紙附卷可憑
    。揆諸首揭說明，聲請人聲請沒收扣案大麻煙草，於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    12    月   10     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國     97   年    12    月   10     日
附件：（97年度聲沒字第359號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
