【裁判字號】    97,交易,570
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李志聖律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11128 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於食品原料公司擔任司機，
    以駕駛貨車為業，為從事業務之人。於民國97年1 月24日上
    午10時許，駕駛車牌號碼1500-GX 號自小客貨車，沿臺北市
    ○○路○段由南往北方向行駛，行至同路段109號巷口時，明
    知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時又無不能注意之情形，卻疏未注意，於行
    進間其自小客貨車右前部位擦撞同向行駛在前、由告訴人甲
    ○○騎乘之車牌號碼CMJ- 935號重型機車，致告訴人人車倒
    地，身體遭自小客貨車右前輪、後輪碾壓，而受有兩側胸部
    鈍傷合併氣胸、右側第一至第四根肋骨骨折、左側第四根肋
    骨骨折、右側支氣管斷裂，面部多處挫傷，左上第二門牙斷
    裂、並疑似右側臂叢神經病變，味覺及嗅覺神經病變等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，此有刑事陳報暨撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
