【裁判字號】    97,審訴,1305
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地在民國97年10月20日訴訟繫屬前之97年9月1
    日即已遷移至新竹市○○路86巷10號4樓，有被告戶籍資料
    即個人基本資料查詢結果在卷可稽。是依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。1
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
