【裁判字號】    97,訴,1947
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    返還保管物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1947號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年訴字第1947號返還保管物事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣捌拾肆
萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬仟捌佰柒拾伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
