【裁判字號】    97,交聲,2265
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2265號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國97
年11月28日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定之原本及其正本關於「北市裁罰字第裁22-IA06WR5476號
」之記載，均應更正為「北市裁罰字第裁22-A06WR5476號」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本關於臺北市交通事件裁決
    所民國97年8月27日所為「北市裁罰字第裁22-A06WR5476號
    」裁決處分之記載，均記載為「北市裁罰字第裁22-IA06WR5
    476號」，顯屬文字之誤寫，而不影響全案情節與裁定本旨
    ，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
