【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1753號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷15號.
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，罪嫌重大，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月17日起
    執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自97年12月17日起，延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
