【裁判字號】    97,聲判,205
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第205號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○  68歲.
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長中華民國97年11月20日以97年度上聲議字第6272號駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第19805號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。次按，刑
    事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不符「委任
    律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之
    事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存
    在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立法目的在
    於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋
    上自應嚴格遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非
    得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正
    ，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法
    院民國91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯傷害罪嫌，向
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為
    不起訴處分（97年度偵字第19805號）後，聲請人不服，聲
    請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而
    駁回（97年度上聲議字第6272號）。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有刑事交付審判聲請狀一份在卷可稽，
    揆諸前揭規定及說明，此項程式之欠缺又不能補正，是本件
    交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第258條之3第2項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
