【裁判字號】    97,上訴,4498
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  高雪琴律師（法律扶助）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  蔡書銘律師（法律扶助）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  簡欣儀律師
            金學坪律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  林維信律師（法律扶助）
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十七年
十二月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因擄人勒贖等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）97年9月
    26日執行羈押，至97年12月25日止，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以被告等仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之應予
    羈押原因，認有繼續羈押之必要，應自97年12月26日起，延
    長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
