【裁判字號】    97,抗,1289
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1289號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國九十七
年十一月十日所為駁回第二審上訴之裁定（九十七年度易字第一
○二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○因詐欺案件，經原審法院於民
    國九十七年九月三十日以九十七年度易字第一○二四號判決
    後，於九十七年十月三日送達於抗告人住所地時，因未獲會
    晤抗告人本人。乃將判決正本交與其同居人即岳母洪秋華收
    受，有原審之送達證書一件可稽。亦即本件判決正本之送達
    ，於九十七年十月三日發生效力。加計抗告人住所地台中縣
    至原審法院之在途期間五日，上訴期間原應於同年十月十八
    日屆滿，惟因十月十八日、十九日分別為星期六、星期日，
    故上訴期間延至同年十月二十日屆滿。而抗告人遲至九十七
    年十月二十七日始向原審法院提起上訴，有其上訴聲明狀所
    蓋原審法院收狀戳可憑。依此，抗告人之第二審上訴，顯已
    逾十日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正等情。
    因而裁定駁回抗告人之第二審上訴。經核並無違誤。抗告意
    旨略以求為再給一次上訴之機會云云，並無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
