【裁判字號】    97,抗,2027
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2027號
抗  告  人  己○○
上列抗告人因與相對人土城分局某警員土城勤務中心、法務部、
警政署、丁○○、台北市第九信用合作社總社、台北市第九信用
合作社雙園分社、台北市第九信用合作社木柵分社、庚○○、乙
○○○○、丙○○○○○○○○○、甲○○、戊○○、武昌派出
所、東園街派出所、萬華分局間損害賠償事件，對於中華民國97
年11月17 日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第630號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收
    裁判費，此為必備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款定有
    明文。故原告提起訴訟，如未繳納裁判費，經審判長定期命
    其補正，逾期仍未補正者，法院即應以裁定駁回其訴。
二、查本件抗告人對相對人提起損害賠償之訴，並於起訴狀上載
    明其請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）500 萬元，惟未
    依法繳納裁判費，經原法院於民國97年8月22 日裁定限期命
    抗告人於五日內補繳裁判費50,500元，上開裁定已於97 年8
    月26日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（ 見原法院卷第7
    頁），抗告人逾期仍未繳納裁判費，有裁判費答詢表在卷足
    憑（見原法院卷第8、9頁），則原法院於97年11月17日以其
    訴訟不合法，裁定駁回其訴，於法並無不合。抗告意旨未附
    理由，亦未指摘原裁定有何不當，自無可採，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
