【裁判字號】    97,抗,1655
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1655號
再 抗告 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、綺華建設事業股份有限公司間
強制執行聲明異議事件，不服本院97年度抗字第1655號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人之委任書，並補繳再抗告裁判費新臺幣壹
仟元。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、 3親等內之血親
    、 2親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2 為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，上開規定於同法
    第 486條第 4項之再為抗告程序準用之，則為民事訴訟法第
    495條之1 第2項所明定。又再為抗告，應依民事訟法第77條
    之18規定徵收裁判費新臺幣（下同） 1千元，此為必須具備
    之程式，當事人提起再抗告，若未依上開規定繳納裁判費者
    ，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，亦為同法第495條之1第2項準用第481條、第
    442條第2項所明定。
二、本件再抗告人不服本院97年度抗字第1655號裁定，於民國97
    年11月13日具狀提起再抗告，應徵再抗告裁判費 1千元，乃
    未據再抗告人繳納，復未依規定委任律師或具有律師資格之
    關係人為代理人之委任書。茲命再抗告人於收受本裁定正本
    7 日內補正及補繳，逾期未據補正及補繳者，即裁定駁回再
    抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
