【裁判字號】    97,交抗,2187
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定        97年度交抗字第2187號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國97年11月10日裁定（97年度交聲字第307號），
提起抗告，本院裁定如下：
        主  文
抗告駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦明
    文定之。
二、經查，本件受處分人甲○○於民國94年3月24日13時8分許，
    在宜61線南下900公里處違反道路交通管理處罰條例第40條
    第1項、第85條第2項之違規行為，業由交通部公路局臺北區
    監理所宜蘭監理站於94年7月21日裁決並製發違反道路交通
    管理事件裁決書，並於94年7月25日合法送達受處分人甲○
    ○設在板橋郵政18之95號信箱並由受處分人親自簽收之事實
    ，有上開違反道路交通管理事件裁決書及交通部公路總局臺
    北監理所宜蘭監理站送達證書（見原審卷第7頁、第8頁）存
    卷可考。故該裁決書於送達受處分人設於板橋郵政18之95號
    信箱時，自發生送達之效力，而受處分人對該裁決如有不服
    ，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即自其送達生
    效之翌日94年7月26日起算至94年8月14日止，且依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條第1項第1款之規定，不扣除在途
    期間，從而，受處分人至遲應於94年8月14日以前，向原處
    分機關提出異議，詎受處分人竟遲至97年10月27日始將異議
    狀送達原處分機關，顯已逾法定不變期間，其所為之異議不
    合法律上程式，且無從補正，原審乃駁回受處分人之異議，
    經核並無不當。抗告意旨質疑原舉發單位拍照相機是否有經
    濟部檢定合格證明書，請求撤銷原裁定云云，因受處分人聲
    明異議已不合法律上程式，故本院即無庸為實體之判斷，是
    本件抗告，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第18條前段，刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
