【裁判字號】    97,上易,2792
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第
546號，中華民國97年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第3135號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪，經原審法院於民國（下同）97年9月17日判決：「
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹支
    、鐵撬壹支、手推車壹台均沒收。」。上訴人即被告甲○○
    於97年10月9日不服原審判決而提起上訴，惟未附具理由，
    嗣僅於同年月17日具狀陳稱略以「請念被告犯後能坦承犯行
    ，犯罪後態度十分後悔，被告犯罪當時因需錢恐急，所以犯
    下錯誤，請求法官能再度重新量刑，能讓被告一次自新機會
    ，能讓被告己反省；又因被告家中父親年老體病無人照料，
    請讓被告易科罰金」等語。經本院於97年11月10日裁定命其
    於7日內補正上訴理由；該裁定已於97年11月18日寄存被告
    住所「住桃園縣八德市○○街73巷4號」所在地之桃園縣警
    察局八德分局四維派出所，而為送達。惟迄今已逾補正期限
    ，上訴人仍未補正，依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
