【裁判字號】    97,交上易,343
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第343號
上  訴  人    台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院九十五
年度交易字第一七二號，中華民國九十七年七月廿五日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第七八
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，本案依二車撞擊時碎落物遺留位置，均於被告行駛車
    道內，且距被害人欲左轉之桃園縣蘆竹鄉○○○路○段一六
    一巷巷口約十九公尺（依相驗卷第五頁現場圖示計算，顯離
    巷口尚一長距離，足認機車尚未至欲左轉之巷口即已行駛於
    對向車道），被告小客車停止於其車道上，左側車身前後距
    離分向限制線各一．六及一．四公尺，車後煞車痕長十五．
    六公尺，認係被害人機車跨越分向限制線為肇事主因，而被
    告酒醉未注意車前狀況及超速行駛為肇事次因之過失等事証
    ，原判決經送台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會及國立交
    通大學行車事故鑑定結果，均同一認定等，業於事實及理由
    已詳為論述，採証用法均無違誤。另亦審酌被告雖「與被害
    人家屬達成和解後，以其本身經濟困難、另有債務為由，拒
    絕依約履行，態度欠佳，……等一切情狀」，就過失致死部
    分量處被告有期徒刑一年二月，經依法減為有期徒刑七月，
    量刑亦稱妥適。
三、公訴人上訴書載：「依告訴人具狀請求上訴略以：被害人傷
    勢及機車受損均以右側較為嚴重，車頭前方置物籃往內凹陷
    ，被告小客車亦車頭正面受損嚴重，可判斷係機車左轉時遭
    直行被告側撞，原判決及鑑定意見未審酌上情，認被害人逆
    向行駛為肇事主因，容有未洽。再雙方雖於民事案件和解，
    惟被告不願依和解內容履行賠償，態度惡劣，原判決依法減
    刑後僅量處有期徒刑七月，尚嫌過輕，請求檢察官上訴，經
    核尚非顯無理由」等語。既無視原判決對前揭肇事原因、過
    失及被告未依約履行和解之犯後態度，均已詳為論述、審酌
    ，復未就原審訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前揭規定說明，難
    認公訴人本案上訴有具體上訴理由，其上訴不合法律上程式
    ，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
