【裁判字號】    97,抗,1552
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1552號
再  抗告人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列再抗告人與相對人丙○○間因限期起訴事件，對於中華民國
97年10月1日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
  理  由
一、按民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項規定，
    對於第二審裁定提起再抗告，再抗告人應提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；且依該條第4項
    規定，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審
    法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院於民國（下同）97年10月1日所為裁
    定提起再抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，經本院於同年10月28日裁定命於收受裁
    定正本後5日內補正，該裁定至遲於同年11月17日已對各再
    抗告人發生送達效力，此有送達證書在卷可憑，茲已逾限，
    再抗告人迄未補正，亦有97年12月4日本院裁判費或訴狀查
    詢表1紙附卷可稽，其再抗告即為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  10      日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官 林恩山
                            法  官 黃國忠
                            法  官 郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月  11      日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
