【裁判字號】    97,上訴,5588
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆
地方法院九十七年度訴字第一三五七號，中華民國九十七年十月
二十九日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二二二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認定被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國九十七年七月十五日下午三、四時許，在基隆長庚
    醫院某處，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次之犯行，係依被告在審理中之
    自白，及卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之尿液鑑
    定報告書、現場查獲之海洛因及其鑑定報告等證據，為其認
    定依據，並依累犯加重其刑，且審酌被告犯罪之動機，曾因
    毒品觀察勒戒、強制戒治出所，仍不知戒除，再度施用毒品
    ，惟犯罪後坦承犯行，目前正接受美沙冬替代療法，所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情
    狀，判處被告甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑七
    月，另說明扣案之毒品海洛因及無法析離之包裝袋沒收銷燬
    之理由，認事用法核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：扣案之毒品海洛因係警方從河堤
    上拿下，非自被告身上查扣，且被告業已接受美沙東替代療
    法，請求從輕量刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審依累犯加重其刑後，諭知有期
    徒刑七月之刑度，業已詳細說明其適用之法律及審查之依據
    ，尚無違法不當之處；而毒品海洛因係義務沒收之物，不論
    在何處查獲，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之，況被告於原審審理中已坦承扣案毒品
    海洛因係其所有之物（見原審卷第二十九頁），原判決依上
    開規定宣告沒收銷燬，自無違誤；至被告現正接受美沙東替
    代療法之事實，亦經原審於量刑時審酌在案（見原判決書第
    三頁倒數第十行）；且被告所涉施用第一級毒品海洛因罪，
    其法定刑係六月以上五年以下有期徒刑，原審依累犯加重後
    ，僅量處有期徒刑七月，已屬法定最低度刑，被告以上開事
    由提起上訴，並未就原判決如何認定事實、適用法律不當？
    量刑有何瑕疵？依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係未附
    具體理由提起上訴。綜上說明，本件被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
