【裁判字號】    97,抗,1802
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1802號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人徐國和祭祀公業管理委員會間確認會議決
議無效事件，對於中華民國97年10月30日本院所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，前開規定依同
    法第495條之1第2項於再抗告準用之。
二、查再抗告人於民國97年11月13日對本院所為裁定提起再抗告
    ，未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，經本
    院於97年11月17日命再抗告人於收受裁定正本之日起7 日內
    補正，該裁定已於97年11月21日送達再抗告人，有送達證書
    可稽。惟再抗告人迄未補正，依上開規定，其再抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
