【裁判字號】    97,抗,1933
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1933號
再抗告人  乙○
上列再抗告人因與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，對於中
華民國97年11月19日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，繳納再抗告裁判費新臺幣
壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，即駁回再抗告。
  理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，徵收裁判費新臺幣1,000
    元。次按再抗告人應委任律師為訴訟代理人，但再抗告人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親，或再抗告人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為再抗告程序之代理人。再抗告人提出再
    抗告，未繳納裁判費及提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀者，原抗告法院應定期先命補正，再
    抗告人逾期未補正，原抗告法院應以再抗告不合法，裁定駁
    回之。民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2項準用第466
    條之1第1、2、4項、第481條、第442條第2項，分別定有明
    文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納裁判費，亦
    未委任律師或具律師資格之關係人為代理人，其再抗告程式
    顯有未合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第481
    條、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
