【裁判字號】    97,聲,3928
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3928號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ LWIN .
上列受刑人因煙毒案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署97年度執聲付字第986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○ LWIN MYINT苗偉銘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○ LWIN MYINT苗偉銘前犯煙毒罪，
    經本院於85年8月27日以85年度上重訴字第48號判決「甲○○
    LWIN MYINT共同運輸毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身；
    並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案之美金仟元（
    面額壹佰元，共拾張）沒收。」並經最高法院85年台覆字
    第221號核准確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年12月2日以法矯司字第0970907263號函核准
    假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
