【裁判字號】    97,上訴,4287
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服本院中
華民國九十七年十一月十一日所為之第二審判決（九十七年度上
訴字第四二八四號），提起第三審上訴，其中關於轉讓第三級毒
品及持有第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。又原審法院認為上訴不合
法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定
駁回之。刑事訴訟法第三百八十四條前段明文規定。本件上訴人
因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，業經本院判決，其中關
於轉讓第三級毒品及持有第二級毒品等罪部分，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人就此部分竟仍提起上訴，為法所不許，依上
開條文規定，應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
