【裁判字號】    97,上,1079
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1079號
上  訴  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國97年 5月16日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1250號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第 440條前段定有明文；又
    上訴不合法者， 第二審法院應以裁定駁回之， 亦為同法第
    444條第1項前段所明定。
二、經查本件第一審判決正本，係於民國（下同）97年 5月21日
    送達於上訴人，有送達證書可稽（見原審卷 120頁），至97
    年6月10日即已屆滿上訴期間，乃上訴人遲至97年6月11日始
    提出上訴狀（見本院卷第 9頁），已逾上開不變期間，其上
    訴即不合法，自應以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
