【裁判字號】    97,抗,2045
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2045號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等51人間分割共有物事件，對於中華民國
97年11月18日臺灣宜蘭地方法院97年度重訴字第57號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，計
    算及徵收裁判費，民事訴訟法第77條之11定有明文。又依民
    事訴訟法第466條第4項規定，上訴利益亦應依此標準計算，
    不因上訴人（被告）之應有部分之價額較低而異（最高法院
    70年台上字第1757號判例及84年度台抗字第202號、 94年度
    台抗字第146號判決參照）。
二、經查本件係相對人甲○○在原法院以抗告人及其他相對人為
    對造提起分割共有物訴訟，經原法院於民國 97年9月30日判
    決變價分割，並按比例分配價金與各分別共有人，惟抗告人
    不服原法院上開判決，提起上訴，但未據繳納第二審裁判費
    。原法院乃以原告即相對人甲○○就系爭坐落宜蘭縣拔雅林
    段拔雅林小段6-1地及6-3地號土地分割所受利益之價額為準
    ，即其所有權應有部分，核定訴訟標的價額為新台幣（下同
    ） 6,807,752元（見原法院前開判決第10頁以下之附件編號
    第1號）， 並據以計算裁判費，及裁定命抗告人繳納第二審
    裁判費102,628元。 揆諸首揭說明，原法院所為上開命補裁
    判費之裁定，於法並無不合。抗告論旨仍執詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
