【裁判字號】    97,聲,3947
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3947號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（九十七年度執聲付字第一０一０號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條及刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以九十六年上訴字第三一六六號判處有期徒刑二年四
    月，減為有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣二萬五千元，
    嗣經最高法院九十六台上字第六二六０號上訴駁回確定。並
    於民國九十七年二月十三日送監執行。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部勦正司於九十七年十二月二日以法矯司字
    第0970907289號函核准假釋，而其刑期終結日為九十八年四
    月十二日，行刑累進處遇條例縮刑日數十二日，縮短刑期後
    刑期終結日為九十八年三月三十一日，亦有臺灣雲林監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
