【裁判字號】    97,感聲,70
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第70號
    聲 請 人  臺灣岩灣技能訓練所
    受處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請案號：中華民國97年12月3 日岩技所教字第
9671100480號函）裁定如下：
    主    文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理    由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院95年度感抗字第
    130 號裁定宣告交付感訓處分確定，民國96年1 月4 日由移
    送機關移送聲請人執行機關執行。
    自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行1 年9 月（扣除借
    提執行另案刑事案件）。受感訓處分人感訓累進處遇已進入
    第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續執行必要，而聲請
    免除其感訓處分之繼續執行。
二、經核並無不合。依檢肅流氓條例第19條第1 項但書、檢肅流
    氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  治安法庭    審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
