【裁判字號】    97,上易,3048
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3048號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年度易字
第一七六八號，中華民國九十七年十一月七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第八四○九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至理由之具體
    與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，上訴書狀如已敘述理由，無論具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，
    第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定所依憑之
    證據有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據
    能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法
    律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，從形式上觀察，
    已達足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、經查，本件原判決認定上訴人乙○○有如其事實欄所載竊盜
    之犯行，因而論處上訴人以在車站竊盜罪刑（累犯）。係依
    憑上訴人已坦承持有被害人甲○○之手機，證人甲○○證述
    其手機失竊之經過，以及台北捷運站務事件通報紀錄等證據
    而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。並說明上訴人所
    辯：甲○○手機係伊撿拾之情詞，如何為不可採信綦詳。經
    核並無違反經驗及論理等證據法則，且原判決依所確認之事
    實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起
    上訴。其上訴理由僅泛稱：伊持有之手機係在地上拾獲，原
    判決依甲○○之證詞認定係上訴人竊取，即有錯誤云云。經
    核上訴人此一上訴理由之敘述，係對原判決已說明論斷之事
    項，徒憑己意再為爭辯，並未具體表明或指出原判決有如何
    之採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法，應
    認並未符合具體之要件。依上說明，其上訴為不合法律上之
    程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
