【裁判字號】    97,聲,3871
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3871號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件聲請免予執行強制工作（97年度
執聲字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因常業竊盜案件，經
    本院於民國95年5月24日以95年度上訴字第1177號，判處有
    期徒刑3年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年
    確定，於95年7月12日解送勞動場所執行強制工作。茲執行
    機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據
    ，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法
    務部97年11月5日法矯字第0970039002號函示核准免予繼續
    執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工
    作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所97年11月20 日
    泰所教字第0971100752號函暨免予繼續執行報告表、該受處
    分人成績紀分總表、保安處分執行處分書在卷可稽。爰依保
    安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款之規定提出聲請。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  10      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
