【裁判字號】    97,家上,257
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第257號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○(CHEN MELINDA ESPINEDA)
訴訟代理人  張麗真律師
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年8月25日台灣
士林地方法院97年度婚字第166號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1項、
    第77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。又上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之; 但其情形可以補正者
    ，裁判長應定期間先命補正; 民事訴訟法第444條第1項定有
    明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    審判長裁定命其於7日內補正。茲上訴人已於民國97年11月
    28日收受該裁定正本，有送達證書可按（見本院卷第27頁）
    ，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
