【裁判字號】    97,聲,3949
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                      法  官 蔡光治
                                      法  官 劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
