【裁判字號】    97,聲再,414
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第414號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因毀損案件，不服臺灣臺北地方法院97年度聲再字第
414 號，中華民國97年11月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條著有明文。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，同法第408條第1項前段亦有明文
    規定。
二、本件再審聲請人甲○○係就本院84年度上易字第2356號毀損
    案件聲請再審，所犯係刑法第354條之毀損罪，依刑事訴訟
    法第376條第1款規定，經二審判決後，不得上訴第三審。依
    據前揭說明，本件既屬不得上訴笫三審之案件，本院駁回再
    審聲請人再審之聲請，亦不得抗告，再審聲請人竟提起抗告
    ，於法自有不合，應駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              刑事第一庭    審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
