【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請供擔保
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第448號
聲  請  人
即被上訴人  台灣三崎實業股份有限公司
                        23號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  上訴人  良茂企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人即被上訴人於訴訟終結後
，聲請免為假執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於假執行之聲請，應於言詞辯論終結前為之。關於假執
    行之裁判，應記載於裁判主文，民事訴訟法第三百九十三條
    定有明文。上開條文所謂關於假執行之裁判，不僅指宣示假
    執行之裁判而言，即不准假執行或免為假執行之裁判，亦包
    括在內，最高法院著有二十三年抗字第一五四三號判例可資
    參照。是當事人如欲為免假執行之聲請，應於言詞辯論終結
    前為之，若於言詞辯論終結後提出者，法院不得據為判決之
    基礎。如訴訟因判決、和解或其他事由而終結後，當事人更
    不得為免假執行之聲請，自不待言。
二、本院九十六年度重上字第三三二號兩造間請求給付工程款事
    件業於民國九十七年九月二十三日言詞辯論終結，並於同年
    十月八日宣示判決，被上訴人台灣三崎實業股份有限公司於
    訴訟終結後之九十七年十二月一日依民事訴訟法第三百九十
    二條第二項規定聲請免為假執行，揆諸前開說明，自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
