【裁判字號】    97,毒抗,562
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第562號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名廖建銘
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年10月28日裁定（97年度毒聲字第2276號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告於查獲前一日前往台北縣行政院衛
    生署八里療養院接受美沙東治療。被告深知悔悟，自願到八
    里療養院接受勒戒治療，希望能同意將八里療養院所勒戒之
    時間轉換成政府機關之勒戒，給予自新機會，並為緩起訴云
    云。
二、經查：被告於原審及抗告狀中均未否認有施用毒品之行為，
    其施用毒品犯行足以認定，原審依法裁定應送勒戒處所觀察
    勒戒，並無違誤，至其於查獲前於八里療養院之戒除毒癮，
    與被告應否受觀察勒戒無關，其治療期間是否可折算觀察勒
    戒期間係執行問題。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
