【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度訴字第123號
原      告  高雄市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零參佰貳拾肆元，及自民國九十七
年六月十七日起至清償日止按週年利率百分之三點二八五計算之
利息，暨自民國九十七年七月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
    理  由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。原告起訴時聲明：被告應給付原告新
    臺幣（下同）700,324元，及自民國97年6月16日起至清償日
    止按週年利率3.285%計算之利息，暨逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期在6 個月以上者，按上開利率20%計算
    之違約金。嗣於本院審理時，將所為之聲明縮減為：被告應
    給付原告700,324元，及自97年6月17日起至清償日止按週年
    利率3.285%計算之利息，暨自97年7 月17日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算之違約金。原告所為訴之縮減，核與
    上開法律規定相符，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於95年3月16日向原告借款1,000,000元，約
    定借款期間自95年3月16日起至102年3月16日止，被告應以1
    個月為1 期按期平均攤付本息，至於利率則以原告之基準利
    率減碼1.365%計算，如被告未按期攤還本金或繳納利息，即
    視為全部到期，被告並應依照本金及利息之還款金額分別自
    到期日及付息日起，給付逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期在6 個月以上者，按上開利率20%計算之違約金（
    下稱系爭借款契約）；詎被告於97年6 月16日以後便未依約
    繳納本息，本金尚有700,324 元未予清償，爰依系爭借款契
    約之法律關係，請求被告給付本息及違約金等語。並聲明：
    被告應給付原告700,324元，及自97年6月17日起至清償日止
    按週年利率3.285%計算之利息，暨自97年7 月17日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個月
    以上者，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除以民事支付命令異議狀表示
    異議外，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告於95年3月16日向原告借款1,000,000元，約定
    借款期間自95年3月16日起至102年3月16日止，被告應以1個
    月為1 期按期平均攤付本息，至於利率則以原告之基準利率
    減碼1.365%計算，如被告未按期攤還本金或繳納利息，即視
    為全部到期；詎被告於97年6 月16日以後便未依約繳納本息
    ，本金尚有700,324 元未予清償等情，業據提出借據、貸款
    申請書、放款利率資料、放款明細資料等件為證，復為被告
    所不爭執，堪信為真實。惟原告上開關於逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期在6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金之部分主張，則顯有矛盾而與事實不符；蓋被告
    未依約繳納本息之第6個月，既符逾期在6個月以內者之定義
    ，並又合乎逾期在6 個月以上者之定義，倘若原告此部分主
    張為真，被告究應按照上開利率10%或20%計付違約金？況且
    ，借據第五點亦已明確約定：「未按期攤還本金或繳納利息
    時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，自逾
    期之日起六個月以內按本借款利率百分之十；其超過六個月
    部分按本借款利率百分之二十計付違約金。」足見被告逾期
    繳納本息在6個月以上者，僅以超過6個月之部分，始須按上
    開利率20% 計付違約金。從而，原告依系爭借款契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，尚
    屬有據，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回
    。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
    法第79條及第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
