【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第433 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲
    請裁定等語
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○因
    施用第一級毒品等，先後經臺灣板橋地方法院及本院判處（
    附表編號1 部份並經減刑）如附表所示之刑，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影
    本附卷可稽，且均經分別確定在案。茲聲請人以犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所
    示。
三、至如附表編號1 、2 、3 所處沒收從刑，及附表編號2 所處
    併科罰金部分，依法應與上開有期徒刑執行刑併執行之，不
    在本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
