【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件 (97年度毒偵字第211號)，聲請
沒收 (97年度聲沒字第28號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (毛重零點公克)沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第211
    號為不起訴處分在案，而其上揭所持有之扣案甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）1包 (毛重0.3公克)，係屬毒品
    危害防制條例所列之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國97年 2月間某日
    起至同年6月12日止，在其位於臺東縣臺東市○○路○段22巷
    130號住處內，以大約每星期施用1次之頻率，施用第二級毒
    品甲基安非他命多次，嗣於同年月14日上午9時40分許，在
    其上開住處為警查獲，並扣得甲基安非他命1包 (毛重0.3公
    克)，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確含有
    甲基安非他命成分，有該中心97年7月8日慈大藥字第970708
    02號鑑定書1紙附卷可參。又被告經臺灣臺東地方法院以97
    年度毒聲字第71號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由聲請人以97年度毒偵字第211號處分不起訴確定
    在案，業經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1份
    在卷足憑，則扣案甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，依同法第4條、第8條、第
    11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違
    禁物。依前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒
    品，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
