【裁判字號】    97,易,294
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第294號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1886號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳更棋犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日; 又犯侮辱公務員罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告陳更棋涉犯刑法第135條第1項妨害公務執
    行罪及同法第140條第1項侮辱公務員罪而提起公訴，係屬刑
    事訴訟法第376條第1款所定之罪，依同法第284條之1規定，
    第一審得由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院審理中之自白及被告公然侮辱公務員之錄
    音光碟1片為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪及同法
    第140條第1項侮辱公務員罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因犯竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑8月確定，於97年2月27日年執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科
    紀錄，素行不佳，案發時職業為廟公，家庭經濟狀況小康，
    學歷為高中畢業，於酒後無故對員警施強暴脅迫行為並公然
    侮辱員警，惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第135條第1項、
第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
