【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年7月2日上午 8時15分
    許，駕駛車牌號碼 6680-XA號自用小客車，沿臺東縣臺東市
    ○○路由北往南方向行駛，途經同縣市○○路21號前，見告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼 PTZ-052號普通重型機車，欲自其
    前方同向之道路邊緣駛入慢車道，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情況，應
    無不能注意之情事，竟疏未減速慢行並保持安全距離，仍駕
    車貿然向前直行，旋因煞車不及，不慎自後方擦撞該機車之
    左側，告訴人因重心不穩跌落地面，致受有左足踝距骨骨折
    、左手掌、右手、下巴及左腳膝蓋等多處擦傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年12月9日
    本院準備程序中當庭具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及準
    備程序筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
