【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      23號(.
                    現於臺灣臺東看守所
指定辯護人 本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1404、
1626號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月拾伍日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告乙○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年9月15日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
                              法  官  康文毅
                              法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
