【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第147號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○  職權公示送.
            甲○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            行政院衛生衛台東醫院
兼  上一人
法定代理人  丁○○
被      告  臺東縣衛生局太麻里鄉衛生所
上  一  人
法定代理人  庚○○
被      告  臺東縣政府警察局
上  一  人
法定代理人  王榮忠
被      告  美和派出所警察○○○等人
            中華郵政股份有限公司南區總處
            中華郵政股份有限公司南區總處原告轄區郵務士
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明當事人及法定代理人，並依
    民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此乃必須具備之程
    式。原告雖列美和派出所警察○○○等人、中華郵政股份有
    限公司南區總處及中華郵政股份有限公司南區總處原告轄區
    郵務士為被告，然尚難據此逕認原告就此部分之當事人及法
    定代理人已盡表明之責，惟原告既未遵期補繳裁判費，即無
    另行命原告補正之必要，合先敘明。
二、本件原告提起訴訟未據繳裁判費，經本院於民國97年11月25
    日以裁定命其於5日內補正。該裁定業於97年12月2日送達原
    告，原告逾期迄未補正，亦有原告提出之聲明書及本院民事
    科查詢簡答表在卷可憑，揆諸前開說明，原告起訴不合程式
    ，應予駁回。此外，原告固於97年12月5 日以聲明書表示希
    本院靜候最高法院移轉管轄之裁定，惟此聲明對本院命原告
    遵期補繳裁判費之裁定效力不生影響，併予敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  范乃中
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
