【裁判字號】    97,東交簡,373
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第 184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月30日下午4時許至晚間9時許，在臺東
    縣境內之「3K檳榔攤附設卡拉OK店」內飲用不知名酒類 3罐
    後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，依然
    不顧其他人車之安全，猶於同年月31日上午 5時許，欲騎乘
    車牌號碼 PVQ-821號重型機車外出，後於同日上午5時5分許
    ，途經臺東縣臺東市○○路○段與四維路3段59巷口之路段（
    由西向東方向）時，因不能安全操控重機車，以致於不慎與
    自四維路3段59巷口（由南往北）欲左轉進入四維路3段由徐
    國樑所駕駛牌照號碼 1455-FB號自用小客車發生碰撞而肇事
    ，經警於醫院對甲○○實施酒精濃度測試檢測出其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人徐國樑證
    述情形大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、臺東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精濃度測定紀錄表所附呼氣酒精濃度測試單、臺東分局
    交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀
    察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    本影本各 1紙及交通事故現場照片12張，附卷足憑。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎而與由徐國樑所
    駕駛車號 1455-FB自用小客車碰撞，經警於醫院內對其實施
    酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.79毫
    克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交
    通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；惟慮及被告並
    無前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑有
    期徒刑 2月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本院
    求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有卷附臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官97年10月31日訊問筆錄 1份可
    資對照，是依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
