【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度附民字第40號
原      告  甲○○○即丙○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因本院97年度易字第213號侵占等案件，經原告
甲○○○即丙○○得提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件
繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條
第1項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  馬培基
                                  法  官  康文毅
                                  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
