【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人
即債務人與
聲明異議人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
聲明異議駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又強制執行法第12條及第13條所謂執行
    法院，係指為強制執行之法院而言，執行法院依該2 條所應
    為之裁定，或由執行法官為之，或由其他法官為之，均無不
    可，此亦有司法院民國29年5 月17日院字第2000號解釋可供
    參照。是聲請人之聲明異議既與其限期起訴之聲請合併提出
    ，本院自得逕予裁定，合先敘明。
二、查本件相對人即債權人就金錢請求，欲保全強制執行，而向
    本院聲請假扣押，嗣經本院以97年度裁全字第479 號裁定准
    許後執行，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解或
    發支付命令，業經本院職權調取本院97年度裁全字第479 號
    及97年度執全字第512 號卷宗查核無訛，並有本院索引卡查
    詢資料在卷可稽。揆諸前揭法律規定，聲請人請求本院命相
    對人限期起訴，核無不合，應予准許。聲請人雖另以：「聲
    請人要求執行處不要超額查封，因為全部債權新台幣貳佰萬
    元，聲請人只有一部分而已，只要查封與相對人買賣之土地
    即可，不能再查封聲請人其他財產。」云云，向本院聲明異
    議；惟聲請人對相對人所負債務之金額為何，乃係實體法律
    關係之認定，聲請人應另循訴訟途徑解決，非執行法院所得
    審究，聲請人自不得以其遭查封之財產已超過其實際對相對
    人所負之債務為由，對本院於97年度執全字第512 號案件中
    所為之假扣押程序聲明異議。從而，聲請人請求本院勿超額
    查封之聲明異議，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第529條第1項及強制執行法第12條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
