【裁判字號】    97,桃簡,2932
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第14279 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又違反不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘
僱之外國人之規定，五年內再違反，共柒罪，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾
日，罰金新臺幣陸萬元，徒刑部分如易科罰金，罰金部分如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第4 行補充：在該次違法事實被查獲日起5 年以
    內。
  (二)核被告甲○○所為，係分別違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4 款及就業服務法第57條第1 款，5 年內再
    犯之規定，應分別以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83
    條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作罪及就業服務法第63條第1 項後段之違法聘僱未經許可、
    許可失效、他人所申請聘僱之外國人罪論處。再被告所犯前
    開8 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其前因聘僱未經許可之外國人，業經主管機關處罰鍰新
    臺幣15萬元確定，仍不知悔改，於5 年內先後實施上開之罪
    ，危害主管機關對於外籍勞工、大陸地區人民之管理，且影
    響國人就業權益，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、違法聘僱之期間非長及犯罪後態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑
    與所定應執行之行，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
  (三)至扣案之佳德公司打工單、借支單及97年2 、3 、4 月薪資
    表固係被告所有，然此與被告所犯前開罪名間，並無直接關
    係，自不另宣告沒收，併此敘明。
  (四)末按就業服務法第2 條第3 款關於本法所稱「雇主」之定義
    明定：「指聘、僱用員工從事工作者。」參酌本法第44條規
    定：「任何人不得非法容留外國人從事工作。」條文中並無
    「雇主」及「聘僱」之用詞。而第57條則規定「雇主聘僱外
    國人不得有下列情事」等語，顯係就「雇主」「聘僱」外國
    人從事工作所為之規範。故本法第57條第1 款與第44條之區
    分，應以「自然人或法人」與外國人間有無構成聘僱關係為
    據。準此，本法第44條「任何人不得非法容留外國人從事工
    作。」係指「自然人或法人」與外國人間雖無聘僱關係，但
    有未依本法及相關法令規定申請許可，即容許外國人停留於
    某處所為其從事勞務提供或工作事實之行為而言。若兩者間
    具聘僱關係，則為本法第57條第1 款之「聘僱未經許可、許
    可失效或他人所申請聘僱之外國人。」所規範甚明。經查，
    本件被告與附件附表所示之外國人已具聘僱關係，自與就業
    服務法第44條無涉，是聲請人認被告另違反上揭規定，容有
    誤會，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項、第15條第4 款、就業服務法第63條第1 項後段、第
    57條第1 款，刑法第11條前段、第41第1 項前段、第51條第
    6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30 萬元以下罰金。
就業服務法第63條第1 項
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14279 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
