【裁判字號】    97,司拍,2047
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2047號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司（原名：台北銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人雅適健康器材股份有限公司（下
    稱雅適公司）於民國90年12月14日以附表所示不動產為向聲
    請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）12,480
    ,000元之抵押權，嗣雅適公司於97年10月29日將附表所示之
    不動產移轉予相對人所有，並均依法登記在案。茲雅適公司
    對聲請人負債18,624,471元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、增補借據、約
    定書、授信總約定書、授信約定書暨綜合額度增補契約、動
    用申請書〈融資類〉等影本為證。經核本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、另相對人於97年12月8 日以民事聲請更正錯誤狀請求更正債
    權金額為12,480,000元乙節，經查，相對人所主張之事實係
    屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟
    事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相
    對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院
    於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權
    設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，
    並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開
    書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為
    准許之裁定。況依民法第881 條之2 第1 項規定，最高限額
    抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之最高限額範圍
    內，行使其權利，故本件債權金額逾最高限額12,480,000元
    之部分，不在系爭抵押權之擔保範圍內，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
