【裁判字號】    97,審訴,2138
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於中華民國97年
11月28日所為宣示判決筆錄原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄原本及正本當事人欄內所載被告年籍資料「44歲
（民國53年11月20日生）」應更正為「44歲（民國53年11月10日
生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原宣示判決筆錄原本及正本當事人欄內所載被告年
    籍資料，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯
    誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆之前揭解釋意旨，爰
    依刑事訴訟法第220 條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
