【裁判字號】    98,聲,4592
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字
第19868 號），聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度執聲字第2778
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力可發射子彈之改造手槍壹支及制式子彈貳顆，均沒
收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按違禁物不問屬於何人所有，應宣告沒收之，刑法第38 條
    第1 項第1 款、第2 項亦有明文。又槍砲彈藥刀械管條例第
    4 條第1 項第1 款所列之槍砲，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，屬於違禁物，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條復定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    717 號被告甲○○被訴槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本
    院以98年度訴第717 號為不另為無罪之諭知，並於98年11月
    17日判決確定，惟扣案之改造手槍1 支係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之槍枝1 支（槍枝管制編號：0000000000號），
    經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認槍枝認係仿BERE
    TTA 廠84型半自動手槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    使用，研判具有殺傷力，係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之
    槍砲無訛，此有內政部警政署刑事警察局於民國97年10月2
    日刑鑑字第0970138276號槍彈鑑定書影本在卷可稽，是故上
    開扣案之物確屬違禁物無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
