【裁判字號】    97,聲,3926
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第409 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒台灣諾基亞股份有限公司「NOKIA 」商標圖案之手機
機殼陸個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第5918號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，經緩起訴
    處分確定，緩起訴執畢日期為96年6 月15日，今緩起訴期間
    業已屆滿，惟扣案之印有商標圖樣「NOKIA 」之仿冒手機機
    殼6 個係商標法第82條所販賣之物，爰依商標法第83條規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查：被告所涉違反商標法案件因業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於94年5 月18日以94年度偵字第5918號為緩起訴
    處分，緩起訴處分期間至96年6 月15日期滿確定，有緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。是
    扣案之仿冒「NOKIA 」商標之手機機殼6 個，均屬於被告所
    有，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核與前揭規定並無
    不符，認聲請為正當，應予准許，爰依首開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
