【裁判字號】    97,聲,3903
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第675 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案魚槍及槍魚標各壹枝，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第15018 號被告甲○○○ ○○○○○○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經不起訴處分確定，惟扣案之魚槍及槍魚標
    各1 支，屬槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括魚槍
    之具有殺傷力之槍砲及供其使用之砲彈、子彈及其他具有殺
    傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，非經中央主管機關許可
    ，不得持有，同條例第5 條定有明文。次按違禁物不問屬於
    犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，扣案之魚槍及槍魚標各1 支，經送請內政部警政署刑
    事警察局以性能檢驗法鑑驗結果：送驗魚槍壹支（槍枝管制
    編號0000000000），認係市售魚槍，以橡皮彈力為發射動力
    ，可供發射適用金屬箭使用，認具殺傷力，有內政部警政署
    刑事警察局97年7 月25日刑鑑字第0970099884號鑑驗通知書
    1 紙附卷可稽。是上開扣案之物具殺傷力，屬違禁物甚明。
    惟該案既經檢察官為不起訴處分確定（有該偵查卷宗可稽）
    ，自應依法單獨宣告沒收之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
