【裁判字號】    97,司促,43677
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第43677號
債  權  人  川龍金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人德蜂營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、補繳聲請費新台幣1,000元。
              2 、確認債務人之正確名稱，如其已更名，請一
              3 、補正債務人之法定代理人。另查債務人已解
              4 、承上，如債務人未向法院聲報清算人，除該
              5 、陳明正確之請求金額（按聲請狀請求金額與
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
