【裁判字號】    97,交易,322
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第4881號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第6 款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法
    第1 條第1 項前段亦有明文。
二、公訴意旨略以（聲請簡易判決處刑與提起公訴有同一效力）
    ：被告甲○○自民國97年10月10日晚上10時許起至翌（11）
    日凌晨1 時許止，在桃園縣桃園市○○路某酒店內，飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌（11）日凌晨
    1 時10分許，自該處騎乘車號GVL-532 號重型機車上路。嗣
    於11日凌晨1 時12分許，在桃園縣桃園市○○路與復興路口
    ，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，因認
    被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○係回役兵，於97年1 月23日入伍服役，97
    年6 月2 日羈押停役，復於97年9 月22日回役，義務役役期
    為1 年10月，自97年1 月1 日起，提前10個月退伍，故預訂
    於98年5 月13日退伍，現為現役軍人，此有國防部陸軍司令
    部97年12月2 日國陸人規字第0970024948號函之記載在卷可
    憑。又現役軍人犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，陸海空軍刑法第54條第1 項有處罰規定，該項規定
    為刑法第185 條之3 之特別規定。被告為現役軍人，於任職
    服役中之97年10月11日，有服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之行為，係犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪
    。檢察官認被告係犯刑法第185 條之3 之罪，並未斟酌及被
    告為現役軍人，即有未洽。而被告係於同日經警查獲，其犯
    罪及發覺均在任職服役中，應由軍事審判，本院對之無審判
    權。爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定應諭知不受理判決之情形
    ，應適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
