【裁判字號】    97,家訴,159
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            97年度家訴字第159號
原      告  乙○○即任乙○○.
被      告  甲○○
上列當事人請求撤銷死亡宣告事件，於中華民國97年11月26日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
本院95年度亡字第22號於中華民國95年9 月28日所為宣告任乙○
○死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告前因故離家，多年未與家人連絡，
    致遭被告聲請鈞院以95年度亡字第22號判決宣告原告於民國
    78年8 月2 日下午12時死亡。原告因家中事務尚待原告出面
    處理，爰依法提起本訴，請求撤銷原為之死亡宣告等語。
二、被告陳述略以：原告係被告之配偶，當時聲請宣告死亡之失
    蹤人就是現在在庭上之原告，同意撤銷對原告死亡之宣告，
    對於原告之請求沒有意見等語。
三、原告主張之事實，為被告所不爭執，且經證人即兩造之婚生
    女任小萍到場指認無訛，堪信原告之主張為真實。
四、經查本院前於民國95年9 月28日以95年度亡字第22號所為死
    亡宣告之失蹤人任乙○○既仍生存，則該失蹤人乙○○（即
    任乙○○）依民事訴訟法第635 條、第636 條規定請求撤銷
    原為之死亡宣告，自屬有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應預繳第二審裁判費新台幣4,500 元），上訴於台灣高等法院
。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
