【裁判字號】    97,訴,2121
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2121號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  魏克仁律師
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告丙○○、甲○○核發支付命
令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核
定為新台幣下同）2,350,.
前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳23,265元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補正，如逾.
特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
