【裁判字號】    97,桃簡,3654
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交
    通工具肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸對於被害人之生命
    、身體造成之危險性及被害人受傷程度，惟犯罪後尚能坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯
    後於偵查中坦承犯行，參以被告已與被害人乙○○達成和解
    ，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        刑事第三庭法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   蕭 秀  蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11287 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
