【裁判字號】    97,司,282
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第282號
聲  請  人  甲○○(即相對人緯晟科技股份有限公司清算人)
上列聲請人與相對人緯晟科技股份有限公司間聲請指定簿冊保管
人事件，聲請人聲請時未據繳納費用，依非訟事件法第14條第1
項規定，本件因非財產權關係為聲請，徵收費用新台幣 (下同)
一千元，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
