【裁判字號】    97,聲,1087
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 歿）男  .
                    國民
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重拾柒點陸公克）
、第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘淨重拾貳點貳捌壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例一案
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2759
    號為不起訴處分確定，而被告所非法持有之第一級毒品海洛
    因31包（淨重17.36 公克）及第二級毒品甲基安非他命12包
    （淨重12.3327公克，取樣0.0508公克，已鑑析用罄，餘12.
    2819公克），經鑑驗後確含有海洛因及甲基安非他命成分，
    有法務部調查局97年07月11日調科壹字第09723029870 號及
    憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月06日憲直刑鑑字第097000
    1702號鑑定書2 份附卷可稽，係屬毒品危害防制條例所管制
    持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核並無不合，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
