【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：債務人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）565,933 元，
    債務人於消費者債務清理條例施行前，曾以書面向最大債權
    金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商債務清償方案，而
    於民國96年2 月間成立，依無擔保債務還款計劃，約定每月
    10日應償還新台幣（下同）11,991元，嗣聲請人於97年1 月
    因舊疾復發而辦理退職，每月喪失固定薪資收入16,560元，
    雖領取勞保老年給付567,000 元，然該給付已用於清償之前
    向民間債權人所借用之款項10萬元，並清償債務協商之金額
    ，然聲請人所領取之老年給付退休金實不足以支付聲請人未
    來之生活費用及繳納債務協商金額，是聲請人實有不能清償
    債務之情形，為此聲請清算云云。
三、聲請人主張其原任職於林英智建築師事務所，每月平均薪資
    16,560元，嗣於97年1 月1 日離職之事實，固有財產所得調
    件明細表、員工離職證明書在卷足憑，然查：
  (一)聲請人於96年7 月26日曾領取老年給付567,000 元，此有勞
    工保險局已領老年給付證明附卷可參，而依行政院主計處所
    公布之96年每人每月最低生活費9,509 元計算，聲請人於離
    職後如僅以其所領取之老年給付567,000 元支付生活費用及
    清償協商金額，至今尚餘309,000 元（計算式：567,000 －
    〈9,509 ＋11,991〉×12＝309,000） ，目前並無不能清償
    債務之情形。
  (二)聲請人雖主張其所領取之老年給付有部分已另行清償予民間
    債權人，現僅剩幾萬元云云，然並未舉證以實其說；況聲請
    人所領取之老年給付總額實足以全額清償其所負擔之債務，
    縱尚有其他債務，仍應平均分配清償，而非先行清償民間債
    務；再者，聲請人雖患有腰椎關節炎併右側坐骨神經痛，此
    有診斷證明書可參，然並未喪失全部勞動能力，且其於40年
    7 月1 日出生，此亦有戶籍謄本可證，現亦尚未屆強制退休
    年齡，是其雖罹患上開疾病，然尚有勞動能力，未來實非全
    無收入之可能。參以聲請人現仍按期繳付協商債務，此有財
    團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊可證，足見聲請人現仍可清償協商債務，其並無不能清
    償債務之情形，本件聲請清算之要件顯然不備，且又無從補
    正，依上開規定，自應以裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
