【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉意律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度訴字第1080號刑事判決提起上訴，惟其於民國97年12月9 日所
提刑事上訴狀，並未經上訴人簽名或蓋章，核其上訴不合法律上
之程序，爰依刑事訴訟法第362 條但書規定，令上訴人於本裁定
送達後5 日內，補正此項欠缺，逾期未補正，則駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
