【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  曾錦源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第4657號、
第4767號，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年拾貳月拾伍日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之
    虞，且所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，有羈押之
    原因，且非予羈押，顯難進行審判，也有羈押之必要，由本
    案受命法官於民國97年9 月15 日處分羈押在案。
二、被告在本院延長羈押訊問庭中供稱：對於延長羈押乙事，沒
    有意見，希望可以儘早執行。被告之辯護人具狀陳稱希望具
    保停止被告之羈押。經查，本案被告所犯之販賣第二級毒品
    罪，犯行明確，業經本院判處有期徒刑5 年，若經有罪判決
    確定，將來可能面臨重刑之執行，被告也於訊問時供稱不願
    上訴，希望可以儘早確定執行等語，益見有保全被告接受執
    行之必要，又縱經上訴，亦有保全被告到案接受審判之必要
    ，是本院參酌全案卷證資料、被告涉案之程度及被告之資力
    ，為確保後續審判或執行程序之進行，現無從以其他方案代
    替羈押，原羈押之原因及必要性均仍存續，爰裁定自97年1
    2 月15日起，延長羈押2 月。辯護人以前詞請求具保停止羈
    押，為無理由，礙難准許，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
