【裁判字號】    97,家他,20
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家他字第20號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  林俊欽律師
被      告  戊○○
            丙○○
前二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○民國84年1.
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住居同上.
前二人共同
訴訟代理人  葉榮棠律師
上列當事人間請求宣告調解無效等事件（本院96年度家訴字第27
號），經准予訴訟救助（本院96年度家救字第25號），本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟參拾柒元
，並應加給自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求宣告調解無效等事件，前經本院以96年度家救字
    第25號裁定准予訴訟救助確定在案。本件並經本院以96年度
    家訴字第27號判決被告敗訴，訴訟費用由被告負擔確定。又
    本件訴訟標的金額為新臺幣2,625,518 元（計算方式：【46
    ,100 ×104.76 ×3/6 】+ 【（190,500+231,100） ×3/6
    】），即應徵收第一審裁判費為27,037元，此為本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。爰依職權確定被告應向本院繳納之
    訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示，並向應負擔訴訟
    費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
