【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第773號
證      人  丁○○
            乙○○○
上列證人等因被告甲○○、丙○○犯恐嚇取財案件為證人，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
仟元。
乙○○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、查證人丁○○設籍於雲林縣虎尾鎮青埔1 號之18，其因本件
    被告甲○○、丙○○所涉犯恐嚇取財罪案件，經本院傳喚於
    民國97年12月10日下午2 時30分到庭接受訊問，該傳票於97
    年12月3 日上午11時23分以掛號送達上揭住址時，由其先生
    何武夫蓋章收受，此有送達證書一紙存卷可憑。又查證人乙
    ○○○設籍雲林縣崙背鄉港尾村新鎮25號，亦經本院傳喚於
    97年12月10日下午2 時30分至庭接受訊問，該傳票因未獲會
    晤證人本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將該傳票依
    法寄存於送達地之派出所，此有送達證書1 紙存卷可憑。茲
    上列證人丁○○、乙○○○無正當理由而不到庭，有本院點
    名單存卷可憑。爰依照上開法律規定，裁處證人丁○○、乙
    ○○○罰鍰各新臺幣3,000 元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
