【裁判字號】    96,簡上,67
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度簡上字第67號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被 上 訴人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年10月8 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本案由欄第一、二行關於「上列當事人間請求給
付票款事件，上訴人對於中華民國96年9 月26日本院斗六簡易庭
」記載，應更正為「上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對
於中華民國96年9 月26日本院北港簡易庭」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
