【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      2弄9號.
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執字第1789號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，於審理中
    經本院承辦法官指定保證金額新臺幣（下同）70萬元後，由
    具保人乙○○出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑
    人於執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人因妨害自由等案件，經判決有罪確定後，由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，均未到案執
    行。嗣經受刑人具狀陳明其住所地與戶籍地均在臺中市，該
    署乃將本件執行委託臺灣臺中地方法院檢察署代為執行，但
    經臺中地檢署檢察官依其住居所傳喚，受刑人亦未到案執行
    ，並經臺中地檢署檢察官派警至其住居所執行拘提，亦未發
    現受刑人行蹤。事後，再經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    依受刑人之住居所傳喚，其仍未到案執行，而具保人經該署
    檢察官通知應於民國97年11月5 日上午10時偕同受刑人到場
    執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別有執行傳
    票送達證書、拘提報告書在卷可稽，是受刑人顯已逃匿，依
    首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月   10     日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月   10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
