【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林
                      分院執行監護處分中）
上列聲請人因公共危險等案件，經檢察官聲請免除監護處分（97
年度執保字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因放火燒燬建物及住宅案件
    ，經本院以96年度訴字第117 號判處有期徒刑2 年，並於刑
    之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護處分5 年確
    定。查該受刑人於民國97年6 月22日執行監護處分，迄今已
    近6 月，據國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明
    書載明「目前住院治療中，病情已穩定，可門診續治療」等
    語，爰依刑法第87條第3 項聲請免其處分之執行。
二、本院經審核全卷，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第87條第3 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
