【裁判字號】    97,易緝,31
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因97年度易緝字第31號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
96年度易緝字第293 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國97年12月10
日下午4 時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○○原係鄰居，民國96年4 月10日上午11時前
    ，甲○○至乙○○○位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路157 巷
    13號住處，欲向乙○○○商借新臺幣100 元，為乙○○○所
    拒，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於同日11時許欲離
    去乙○○○住處時，趁乙○○○不注意之際，徒手竊取乙○
    ○○所有，置放於上址住處客廳桌上序號為00000000000000
    0 號行動電話1 具（搭配手機門號0000000000號使用，申辦
    該門號者為乙○○○之子莊文龍），得手後放置於其外套口
    袋內離去，嗣經乙○○○發覺後報警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一法庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
