【裁判字號】    97,交易,170
【裁判日期】    971210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日負責桶裝瓦斯銷售運送等工
    作，為從事駕駛業務之人。其於民國97年2 月1 日12時40分
    許，駕駛車號5280-GM 號自用小貨車，由西往東方向行經雲
    林縣大埤鄉松竹村松東2 之1 號之村里道路前時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，復應注意汽車超車
    時，應待前行車減速靠邊或以手勢表示允讓後，後行車始得
    超越。又超越前車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，而依當時天候晴、日間自然光線、視距
    良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物等一切情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，而不慎撞擊同向前方由告訴人乙○
    ○所騎乘之腳踏車，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷併硬
    腦膜下出血、頭皮挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2項 前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本院調解成立
    ，告訴人並已撤回本件告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
