【裁判字號】    97,繼,1469
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1469號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非財產權關係而為聲請者，徵收費用一千元；前開費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其繳納；逾期仍不預納者，
    應駁回聲請；此觀非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項
    規定自明。
二、本件聲請人聲明拋棄繼承，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年12月9 日發函通知命聲請人於送達翌日起7 日內補繳裁
    判費新台幣1,000 元，該通知已於97年12月10日送達聲請人
    ，有本院送達證書在卷可憑，惟聲請人逾期迄今仍未補正，
    其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          家事法庭法官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
