【裁判字號】    97,易,2212
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8718號），本院林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第701 號
），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○與告訴人甲○○係夫妻，二人
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。於民國
    97年8 月13日下午9 時許，雙方因細故發生爭執，並前往村
    長丁田甲位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路2 巷27之1 號住處
    協調，詎協調過程中，被告乙○不滿告訴人甲○○中斷其談
    話，竟基於傷害人身體之故意，持陶瓷煙灰缸朝告訴人甲○
    ○丟擲（毀損部分未據告訴），致告訴人甲○○受有左下腿
    挫傷、紅腫長6 公分，寬1 公分之傷害，因認被告乙○係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普通
    傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287 條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之97
    年12月10日，具狀撤回對被告乙○之傷害告訴，有本院調解
    程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
