【裁判字號】    97,建,26
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度建字第26號
原      告  大壹營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
被      告  開立生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。對於私法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第2 條第2 項分別定有
    明文。次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20
    條前段固有明文。惟按共同訴訟之被告數人，其住所均不在
    受訴法院管轄區域內者，雖依民事訴訟法第4 條、第6 條或
    第15條第1 項對於被告一人之訴訟，得由該受訴法院管轄，
    亦不得援用同法第20條，認該法院就共同訴訟有管轄權，此
    有司法院院字第1974號解釋文可資參照。
二、經查，本件被告開立生物科技股份有限公司之主事務所所在
    地為臺北巿中山區○○○路○ 段278 號8 樓，而原共同被告
    開拓生物科技股份有限公司（下稱共同被告開拓公司，由本
    院另行審結）之主事務所所在地為臺北市中山區○○○路○
    段259 號11樓，均不在本院管轄區域內，有各該公司變更登
    記表在卷可憑；則被告與共同被告開拓公司主事務所所在地
    既均在臺北市，而無不在同一管轄區域內之情形，且本院亦
    非被告及共同被告開拓公司主事務所所在地之管轄法院，自
    與民事訴訟法第20條前段之規定不符；又本院雖因原告於起
    訴時，併訴請確認對開拓公司所有、位在本院管轄區域內之
    不動產有法定抵押權存在，致依民事訴訟法第10條規定取得
    對開拓公司之專屬管轄權，但依上揭司法院解釋，本院仍不
    得因此取得對被告之管轄權；此外，又查無本院就原告對被
    告與共同被告開拓公司之共同訴訟，有得依民事訴訟法第4
    條至第19條規定取得共同管轄權之情形，是本院對被告無管
    轄權，應堪確定。
三、從而，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本件原告對被告
    之訴訟，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向本院起訴
    ，顯係違誤，應移送於臺灣臺北地方法院，爰依首開法條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
