【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上
    開條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲
    請強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受本院97年度執字第6730號強制
    執行程序在案，但聲請人之債權人並非全部參與分配，此實
    與保障債權人間之公平受償之立法目的有所違誤，故具狀向
    本院聲請保全處分，停止對聲請人薪資強制執行程序等語。
三、經查，香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業已就聲請人
    對第三人彰化縣私立和平幼稚園（設彰化縣彰化市○○里○
    ○街165巷38號）之每月所得支領之各項勞務報酬於3分之1
    範圍內聲請強制執行，此業據聲請人提出本院97年度執字第
    6730號執行命令影本為證，可認屬實。然依聲請人自陳97年
    每月薪資約新台幣（下同）29,159元，每月生活支出約
    18500元，並有薪資單附卷可佐，扣除強制執行上開薪資三
    分之一後，尚餘約19400元，縱不考慮聲請人主張生活支出
    金額是否過高，經強制執行後之剩餘數額尚足夠其日常生活
    所需。又債權人於最長120日之保全處分期間內，可得受償
    之金額不多，停止前開執行程序，對於維持債權人間公平受
    償尚無重大助益，如其他債權人認有執行實益，尚得具狀就
    前開執行程序參與分配。綜上所述，債務人既已向本院聲請
    更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程
    序更不致造成債務人無法維持基本生活，不致阻礙債務人重
    建更生之機會。從而，債務人聲請保全處分，尚無必要，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第二庭   法官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
