【裁判字號】    96,訴,638
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣（下同）10
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告
    經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有送達證
    書、拘提報告各1 紙在卷可憑。另本院亦發函通知具保人帶
    同被告遵期於97年12月10日下午2 時30分至本院接受訊問，
    亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人仍未帶同被告到
    院接受訊問，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
