【裁判字號】    97,交聲,3022
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3022號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年十一月十七日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四—ＫＫ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於
    法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。再按本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道
    路交通管理處罰條例第八十五條第一項著有明文。另依道路
    交通管理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法相關規定，亦
    無得於案件繫屬後准許變更當事人之根據。
二、經查：
    本件係屬逕行舉發案件，受舉發之汽車所有人即受處分人陳
    麗香並未依道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定，
    於舉發單記載之應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人之
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，是處罰機關仍依本條
    例各該違反條款規定逕對處罰，亦無礙於原處分機關裁決後
    處罰之根據，合先敘明。查本件異議人甲○○就如案由欄所
    示之裁決書聲明異議，然裁決書內所載之受處分人係為陳麗
    香，此有該裁決書一紙在卷得憑，異議人並非原處分機關所
    為處罰之受處分人甚明，按諸前揭說明，異議人既非受處分
    人，自不得就案由欄所示之裁決書聲明異議，其聲明異議即
    難謂為合法，復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
