【裁判字號】    97,訴,3440
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，經鈞院裁定
    羈押在案，被告已於審理中坦承犯行，另被告於羈押期間，
    因心臟疾病發作，身體非常難受，且年事已高，恐來日不多
    ，為此，聲請具保停止羈押等語。
二、被告因涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書及同法
    第339條第1項之詐欺取財等罪，前經本院訊問後，以被告犯
    罪嫌疑重大，且其多次實施詐欺罪，足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，以及被告先前曾有因案件確定未到案執行而遭通緝
    之前案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，有
    事實足認有逃亡之虞等事由，認非予羈押顯難進行審判或執
    行，有羈押必要，乃於民國97年12月11日執行羈押在案。
三、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。本案被告對於所為已知所認錯，日後應無再予反
    覆實施詐欺行為之虞；另被告先前雖有逃亡之前案，惟此部
    分，藉由具保之方式，應可擔保其日後之到場接受審判及執
    行。故此，爰准予被告在繳納保證金額新台幣60,000元後，
    准予停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
