【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第665號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  戊○○
                        號
被      告  甲○○原名吳旻紘.
訴訟代理人  張崇哲律師
複代理人    張仕融律師
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十二月十
二日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十三年九月二十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元供擔保後得假執行；但被告以
新臺幣貳佰萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時聲明第一
    項請求被告應給付原告新臺幣（下同）二百萬元，及自民國
    八十三年七月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。嗣於辯論中更改為請求被告應給付原告二百萬元，及
    自八十三年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，屬減縮應受判決事項之聲明，依前開法條規定，
    自應予准許，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告吳旼紘（已於八十八年五月十二日更名為甲○○）於
      八十三年七月十八日與訴外人黃聖囑、吳金胡共同簽發本
      票六百萬元，向原告調借資金，並提供被告吳旻紘所有之
      不動產（坐落彰化縣和美鎮○○段塗厝小段一三－四地號
      土地及其上建物）設定抵押供作擔保，約定於八十三年九
      月二十八日清償，原告乃於當日如數借予被告。惟事後上
      開土地及建物遭銀行拍賣，原告未獲分配分文。原告體諒
      被告之處境，僅請被告酌予清償二百萬元。並聲明：被告
      應給付原告二百萬元，並自八十三年九月二十八日起，至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保，
      請准宣告假執行。
（二）對被告答辯之陳述：
  １、被告及訴外人黃聖囑、吳金胡另向原告之夫戊○○借的四
      千多萬元已經協調完畢，系爭六百萬元是另外跟原告所借
      。又其夫戊○○於本院九十一年度訴字第一三六七號刑事
      案件所稱，其有辦理設定六百萬元的抵押權，是指其有載
      原告跟訴外人黃聖囑去辦理抵押權，其夫戊○○知道該事
      情，有去幫忙，並非是指其夫戊○○是系爭六百萬元借款
      之債權人。
  ２、對於被告聲請之證人丙○○所為之證述沒有意見，但證人
      黃聖囑是被告之母，其所為之證述不實在，因本件設定抵
      押之代書是其友人找的，不是原告找的。其夫戊○○借給
      證人黃聖囑約五千萬元，但都沒有設定抵押，而原告借給
      被告的部分，只要超過三百萬元都要設定抵押，且與向其
      夫戊○○所借款項之利息不同。又證人黃聖囑與原告之夫
      戊○○和解時，已要求將其簽發之本票及債權憑證取回，
      並不包括系爭之六百萬元借款。
三、被告則以：
（一）本件借款為訴外人黃聖囑向原告之夫即原告之訴訟代理人
      戊○○所借，且訴外人黃聖囑所積欠訴外人戊○○之一切
      債務，業於九十七年五月二十五日在彰化縣鹿港鎮調解委
      員會達成調解在案，由訴外人黃聖囑當場給付訴外人戊○
      ○二百八十五萬元，訴外人戊○○同意對訴外人黃聖囑之
      債權一筆勾銷，並放棄其他請求權。詎訴外人戊○○竟以
      本件原告訴訟代理人之身分，並以其妻即原告之名義，向
      本院起訴請求給付借款。惟訴外人黃聖囑對訴外人戊○○
      之債務既已因調解獲清償而消滅，則訴外人戊○○以其妻
      即原告之名義，向本院請求清償借款，顯無理由。
（二）按票據固為文義證券及無因證券，票據上之權利義務，悉
      依票上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨立，票
      據上權利之行使，不以其原因關係存在為前提，是以執票
      人行使票據上權利時，就其基礎之原因關係確係有效存在
      ，不負舉證責任。惟上訴人主張李○招無資力貸款與胡○
      難，李○招則自承系爭本票為其借款與胡○難之憑據，似
      均認本票交付之原因關係為消費借貸，果爾，自應由執票
      人就借款已交付之事實負舉證責任；票據為無因證券，票
      據債權人就其取得票據之原因，固不負證明之責任，惟執
      票人如主張票據係發票人向其借款而簽發交付，而發票人
      抗辯未收受借款，消費借貸並未成立，則就借款已交付之
      事實，自應由執票人負舉證責任；票據乃文義證券及無因
      證券，票據上之權利義務，悉依票上所載文義定之，與其
      基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之行使，不以其原
      因關係存在為前提，是以執票人行使票據上權利時，就其
      基礎之原因關係確係有效存在，固不負舉證責任。惟兩造
      均主張系爭本票交付之原因關係為消費借貸，票據債務人
      抗辯未收受借款，消費借貸未成立，則就借款已交付之事
      實，自應由執票人負舉證責任，最高法院著有八十九年度
      台上字第五０五號、第八五號、八十八年度台上簡字第五
      五號判決。原告向被告請求清償借款，惟被告至今未收到
      原告分文，原告就借款交付被告之事實，自應負舉證責任
      ，倘原告無法舉證，則本件之消費借貸即未成立，應駁回
      原告之訴。
（三）原告之訴訟代理人戊○○於臺灣彰化地方法院檢察署九十
      年偵字第六九號，九十一年九月二十五日偵查時，檢察官
      問其：「甲○○有無直接與你接洽借錢？」，答稱：「沒
      有，但甲○○有同意以他的財產房子供他媽媽向我借，我
      也同意。」；於本院九十一年度訴字第一三六七號偽造有
      價證券等案，九十一年十二月十日審理時，法官問其：「
      黃聖囑向你借錢的時候有無與其子甲○○同時向你借錢？
      」，答稱：「甲○○的部分有讓我辦理六百萬的設定，但
      拍賣的所得分配是零，那時候是用吳旻紘的名義，現在改
      名為甲○○，有拍賣成功，但分配是零。」，原告之夫戊
      ○○於該刑事案件審理時，已自承訴外人黃聖囑向其借款
      ，有提供被告之土地設定抵押，而訴外人黃聖囑向訴外人
      戊○○所借款項業已清償，是本件借款被告已清償完畢。
（四）原告訴訟代理人黃表賢所陳借款多者不要求擔保，借款少
      者反需要擔保，顯與常情不符。再訴外人黃聖囑已向訴外
      人戊○○借得數千萬元，是否有必要再向原告借款，實屬
      有疑，而可懷疑原告提供之收據及本票，是訴外人黃聖屬
      為擔保與戊○○間之借貸債務而交付，而抵押權之設定亦
      係應戊○○之要求，設定予原告等語置辯。並聲明：原告
      之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利之判決，願供擔保
      請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
（一）被告甲○○確有以吳旻紘之名義，與訴外人黃聖囑、吳金
      胡共同簽發原告提出之發票日為八十三年七月十八日，面
      額六百萬元，票號００七九０六號之本票。
（二）被告甲○○確有以吳旻紘之名義，與訴外人黃聖囑、吳金
      胡共同簽發原告提出之簽發日為八十三年七月十八日之收
      據。
（三）被告與訴外人吳金胡共同提供坐落彰化縣和美鎮○○○段
      塗厝厝小段一三－四地號及其上建物、同小段一五地號、
      同小段一六地號土地，設定抵押權六百萬元予原告，上開
      一三－四地號土地及其上建物，經上海商業儲蓄銀行股份
      有限公司，以本院八十五年度執字第四一六八號拍賣抵押
      物執行事件執行完畢，原告為第二順位抵押權人，分配金
      額為零。
五、兩造爭執事項：
（一）系爭借款係被告與訴外人黃聖囑、吳金胡向原告所借，或
      向訴外人戊○○所借。
（二）被告與訴外人黃聖囑、吳金胡有無取得系爭借款。
六、得心證之理由：
（一）原告主張其持有之發票日為八十三年七月十八日，面額六
      百萬元，票號００七九０六號之本票，及簽發日為八十三
      年七月十八日之收據為被告與訴外人黃聖囑、吳金胡所共
      同簽立，並提出本票及收據為證，且為被告所不爭執，堪
      信原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張被告向其借款六百萬元未還等語。被告則以其並
      未收得分文，原告就借款交付被告之事實，應負舉證責任
      等語置辯。經查：
  １、被告雖抗辯原告未交付借款六百萬元給伊等語。然原告業
      已提出被告與訴外人黃聖囑、吳金胡所共同簽發之本票及
      收據為證，且被告對該本票及收據之真正並不爭執。又該
      收據記載茲收到新臺幣六百萬元正，係民國０年０月０日
      訂抵押契約提供０鎮○段○○段第０號不動產０筆設定抵
      押權登記向台端借用之款項照數收到無訛。此致債權人０
      先生台照，借款人黃聖囑、吳旻紘、吳金胡，住址彰化縣
      鹿港鎮山崙里山寮巷五十六之一。中華民國八十三年七月
      十八日，有原告提出之收據在卷可按。該收據雖未載設定
      抵押之日期、不動產地號、債權人係何人等項，然該收據
      係印製之定型化格式，且簽立之日期與系爭本票之發票日
      日期為同一日，應堪認被告確有收受系爭六百萬元之借款
      無誤。
  ２、又被告係與訴外人吳金胡共同提供坐落彰化縣和美鎮○○
      ○段塗厝厝小段一三－四地號及其上建物、同小段一五地
      號、同小段一六地號土地，設定抵押權六百萬元予原告，
      有彰化縣和美地政事務所九十七年十月三十日和地一字第
      ０九七０００六五０二號函送之土地登記申請書、土地、
      建築改良物抵押權設定契約書、印鑑證明書等件在卷可按
      ，而非設定最高限額抵押權，更足以證明被告確有收到系
      爭六百萬元，否則焉會在其所有之不動產設定六百萬元之
      抵押權，而非最高限額抵押權。
  ３、綜上所述，被告抗辯其未收到分文借款，及原告未為舉證
      云云，實不足採。
（三）被告再抗辯系爭借款係其母黃聖囑向原告之夫戊○○所借
      ，業據戊○○於臺灣彰化地方法院檢察署九十年偵字第六
      九號，九十一年九月二十五日偵查時及於本院九十一年度
      訴字第一三六七號偽造有價證券等案，九十一年十二月十
      日審理時自承在案，且該借款其母黃聖囑業與戊○○達成
      調解而清償完畢等語。原告則主張系爭六百萬元是被告向
      原告所借，與訴外人黃聖囑向其夫戊○○所借之款項不同
      。其夫戊○○於本院九十一年度訴字第一三六七號刑事案
      件所稱，其有辦理設定六百萬元的抵押權，是指其有載原
      告跟訴外人黃聖囑去辦理抵押權，其夫知道該事情，有去
      幫忙，並非是指其夫戊○○是系爭六百萬元借款之債權人
      等語。經查：
  １、原告之夫戊○○於檢察官偵查及本院刑事庭審理中，雖均
      曾陳稱：被告沒有直接向伊接洽借款事宜，但被告有同意
      以其房地供其母向伊借貸，伊也同意；被告的部分有讓伊
      辦理六百萬元的設定，但拍賣的所得分配是零，那時候是
      用吳旻紘的名義，現在改名為甲○○，有拍賣成功，但分
      配是零等語。然上開刑事案件，係原告之夫戊○○告訴訴
      外人黃聖囑偽造有價證卷等案，而所告訴偽造之本票並不
      包括系爭本票，被告於該刑事案件亦自承系爭本票為其所
      簽發，業據本院調閱上開本院九十一年度訴字第一三六七
      號刑事案件全卷查明無誤，並有該刑案三審之判決書在卷
      可按。又該刑事案件之告訴人戊○○係原告之夫，是其於
      該案偵查、審理中認其妻即原告與其為同一主體，而為陳
      述，亦屬一般人之所認知，是原告主張其夫戊○○於該刑
      事案件所陳，係指其有載原告跟訴外人黃聖囑去辦理抵押
      權，其夫知道該事情，有去幫忙，並非是指其夫戊○○是
      系爭六百萬元借款之債權人等情，亦屬符合常情，尚堪採
      信，不能僅因原告之夫戊○○於上開刑事案件所為之陳述
      ，即得推論系爭六百萬元借款，係訴外人黃聖囑向原告之
      夫戊○○所借。
  ２、證人黃聖囑雖證稱：系爭借款六百萬元是原告提告後伊才
      知情，伊沒有跟原告借，是跟原告之夫戊○○借，且這六
      百萬元是擔保，並沒有拿到錢；伊有簽原告提出之收據，
      但只是供作擔保，沒有收到錢等語。然證人黃聖囑係被告
      之母，且其已與原告之夫戊○○達成調解，而解消其借款
      債務，其所為之證述已有偏頗之虞。況如其未取得六百萬
      元之款項，何以願在收據上簽名，表示已收受六百萬元之
      借款，此亦與常情不符。又被告係與訴外人吳金胡共同提
      供坐落彰化縣和美鎮○○○段塗厝厝小段一三－四地號及
      其上建物、同小段一五地號、同小段一六地號土地，設定
      抵押權六百萬元予原告，該抵押權設定契約書之權利人兼
      債權人為原告，義務人兼債務人為被告與吳金胡，有彰化
      縣和美地政事務所九十七年十月三十日和地一字第０九七
      ０００六五０二號函送之土地登記申請書、土地、建築改
      良物抵押權設定契約書、印鑑證明書等件在卷可按。如本
      件借款主要之債務人為訴外人黃聖囑，何以在上開抵押權
      設定契約書上未將訴外人黃聖囑列為債務人？再如系爭借
      款係被告與訴外人黃聖囑、吳金胡向原告之夫戊○○借貸
      ，則依被告及訴外人黃聖囑於歷審所為之陳述，其等已多
      次向原告之夫戊○○借貸等語明確。原告之夫戊○○即以
      其為權利人即債權人之名義，對上開土地及建物設定抵押
      即可，何須再以原告之名義為權利人設定抵押權。足認證
      人黃聖囑上開證述，應係迴護被告之詞，不可採信。
  ３、證人丙○○到場證稱：坐落彰化縣和美鎮○○○段塗厝厝
      小段一三－四地號及其上建物、同小段一五地號、同小段
      一六地號土地，設定抵押權六百萬元予原告之事宜，是伊
      代辦，債權人是原告，因伊只是跑件而已，詳情應問實際
      承辦人，即伊任職之代書事務所之代書丁○○等語。另證
      人丁○○到場證稱：坐落彰化縣和美鎮○○○段塗厝厝小
      段一三－四地號及其上建物、同小段一五地號、同小段一
      六地號土地，設定抵押權六百萬元予原告之事宜是伊代辦
      ，是何人找伊代辦，因時間已久記不清楚，但通常在辦理
      登記都是依照權利人及義務人約定好之後，就幫他們辦理
      ，而且還要檢附印鑑證明、印鑑章、身分證影本、所有權
      狀正本等資料，但不需要借據之類的東西；本件伊只是代
      辦登記，付款情形伊不清楚，而本件之債權人就是契約上
      約定之債權人乙○○，當時原告及戊○○都有到過伊事務
      所來辦理，但前去設定抵押權時，有何人出席，因時間太
      久記不清楚等語。由上開二位證人所述之證述，亦可明確
      確定上開不動產設定抵押之債權人是原告，即本件六百萬
      元之債權人為原告無誤。
  ４、綜上所述，本件借款六百萬元，確係被告向原告所借，而
      非係訴外人黃聖囑向原告之夫戊○○所借，被告前揭抗辯
      ，應無可採，原告自得請求被告清償借款。又兩造約定本
      件借款之清償期為八十三年九月二十八日，有彰化縣和美
      地政事務所九十七年十月三十日和地一字第０九七０００
      六五０二號函送之土地登記申請書、土地、建築改良物抵
      押權設定契約書等件在卷可按，並有原告提出之他項權利
      證明書附卷可憑，是原告自得請求自該日起之遲延利息。
七、本件借款為六百萬元，而原告請求其中之二百萬元，並未逾
    其借款債權。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付原告二百萬元，及自八十三年九月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
八、兩造分別陳明願供擔保，分別請求宣告假執行或免為假執行
    ，關於原告勝訴部分並無不合，爰各酌定相當金額准許之。
九、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
十、被告另聲請通知證人葉廖秀卿到場作證等語。然被告於聲請
    狀載明，證人葉廖秀卿欲證明其有陪同證人黃聖囑到代書丁
    ○○之事務所談論借貸、抵押事宜，而當時原告並未到場，
    及系爭本票、借據為擔保之用等情。然證人丁○○代書業已
    到場證述明確，已如前述，且被告陳稱證人葉廖秀卿係其母
    黃聖囑之友人，既係其母之友人，焉有不知如何聯絡證人葉
    廖秀卿之理？竟聲請本院出具通知書予被告至戶政事務所查
    詢證人葉廖秀卿之住址，再予通知到場作證，顯係為遲滯訴
    訟行為而為聲請。基上理由，本院認無再行通知證人葉廖秀
    卿到場作證之必要，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第七十八條
、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
