【裁判字號】    97,聲,2695
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第428 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「CHANEL SARL 」商標之耳環貳對、手鍊貳條、項鍊
壹條，及仿冒「LV」商標之手鍊壹條，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第5652
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「CHANEL S
    ARL 」商標之耳環2 對、手鍊2 條、項鍊1 條，及仿冒「LV
    」商標之手鍊1 條，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「CHANEL SARL 」商標之耳
    環2 對、手鍊2 條、項鍊1 條，及仿冒「LV」商標之手鍊 1
    條，經鑑定發現其材質、色澤、金屬配件之結構造型文字標
    示等，品質偽劣，均與真品迥異，此有路易威登馬爾悌耶公
    司產品意見書、薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定證明書各1 份
    附卷可稽（見彰化地方法院檢察署95年度偵字第5652號卷第
    12、16頁）；係供被告犯違反商標法案件所用之物，且為被
    告所有，業據被告供承在卷（見彰化地方法院檢察署95年度
    偵字第5652號卷第22、62頁)， 並有現場照片9 張在卷可佐
    （見彰化地方法院檢察署95年度偵字第5652號卷第35、36頁
    ），堪認該等扣案物確均屬被告所有，且係供其犯罪所用之
    物。而被告甲○○所涉違反商標法罪嫌，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第5652號為緩起訴處分，有前
    開緩起訴處分書1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署
    95年度緩字第1206號卷第3 、4 頁）。依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第四庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
