【裁判字號】    97,司促,22714
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22714號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟零參拾元及自民國九
    十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「永豐商
      業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人甲○○於民國93年10月29日向聲請人訂立有現金卡
      契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為反
      對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約（
      短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為20,000元
      整，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之十八點
      二五按日計息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，
      除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個
      月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率
      之二成計算加付違約金。債務人至民國97年10月17日尚積
      欠本金新臺幣14,030元，覆經催討，迄未清償。（現金卡
      契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
