【裁判字號】    97,司促,22629
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22629號
債  權  人  生宇企業股份有限公司
上列債權人生宇企業股份有限公司因與債務人鍵偉電子有限公司
等二人間支付命令事件，債權人生宇企業股份有限公司應於收受
本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀聲請人漏未表明其法定
  代理人又未於聲請狀狀尾附上簽章，請具狀或到院補正之。
3.請具狀釋明債務人僅為鍵偉電子有限公司，其法定代理人為甲
  ○○；抑或債務人為鍵偉電子有限公司及甲○○等二者，若為
  後者，請提出得向甲○○請求之法律依據為何或提出相關證明
  文件。
4.本件債務人鍵偉電子有限公司公司業經解散在案，台端以原負
  責人為法定代理人並不合法，應先向債務人公司所在地之管轄
  法院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司
  之全體股東名冊或董事名冊、股東會決議等資料，並陳報前開
  清算人為公司之法定代理人。
5.請提出債務人甲○○及前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
