【裁判字號】    97,簡,449
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第449號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9566
號），被告二人於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）95年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1099號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年5 月31日縮
    刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，竟與乙○○共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9 月2 日上午1 時15
    分許，由乙○○駕駛車牌號碼0433—WF號自小貨車搭載甲○
    ○，前往彰化縣鹿港鎮○○路○ 段87號前，二人共同徒手竊
    取丙○○置放於上址倉庫前之冷氣機共2 台（價值約新台幣
    1 萬2 千元），得手後隨即離去。嗣經警調閱路口監視器錄
    影畫面，始循線查獲上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○及被告乙○○之自白。
  (二)證人丙○○於警詢及偵訊中之證詞。
  (三)現場照片2張及監視錄影畫面翻拍照片8張。
  (四)車輛查詢基本資料畫面1紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，且經檢察
    官之同意，揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告
    二人及公訴人均不得上訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                             刑二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  林嘉賢
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
