【裁判字號】    97,附民,168
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第2118號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）19989元，及自本起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之6計算之
      利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
 二、陳述：被告於民國97年4月間，以其妹匯款入帳為由，向鄰
     居吳秀玉借用所開立之梧棲大庄郵局帳號000000000000000
     0號帳戶，交付詐騙集團使用，該詐騙集團於97年4月8日致
     電原告，以原告於網路購物，付款誤遭設定為分期付款，
     須取消設定為由，致原告陷於錯誤，依指示匯款19989元至
     該帳戶，被告所為並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
     97年度偵字第23427號聲請簡易判決處刑，爰依法請求被告
     賠償原告所受損害等語。
乙、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院以97年度易字第2118號刑
    事判決不受理在案，依首揭說明，原告之訴自應予以駁回，
    其訴既經駁回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
