【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                                                       主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表編號一之減
刑後徒刑欄所載之刑，與附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第八條第三項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁
    判確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減
    刑，而受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本
    件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    九十三年度訴字第一０四０號判決判處有期徒刑一年確定，
    茲與前開規定相符，則本院就本件受刑人之減刑案件，自有
    管轄權，核先敘明。
二、次按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，其中刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之
    規定，由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得三十年。」應依刑法第二
    條第一項規定，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議第五點第一項參照）。本件受刑人
    所犯如附表所示之罪，經比較新、舊法結果，受刑人行為後
    之新法並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定
    ，本件應適用受刑人行為時之法律即修正前刑法第五十一條
    第五款規定。
三、查受刑人因於附表編號一、二所列日期違反毒品危害防制條
    例等罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表編
    號一、二所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號一所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第五十一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
