【裁判字號】    97,交易,305
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件（97年度偵字第9091號），經檢察官提
起公訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月26日下午5時55分
    許，駕駛車牌號碼7H－1855號自用小客車，沿彰化縣二林鎮
    ○○路○段，由西往東方向行駛，行經彰化縣二林鎮○○路○
    段496號前，原應注意汽車行駛時，應保持兩車併行之間距
    ，隨時採取必要之安全措施，且在設有禁止超車標線之處所
    ，不得超車，又依案發當時天氣為晴天，日間有自然光線，
    路面乾燥無缺陷，路旁雖有車輛停放，但視距良好，並無不
    能注意之情形，適同向車道有少年洪○○騎乘腳踏車，自
    暫停在該路段路旁之車牌號碼2912－KA號自用小客車（由何
    浩千駕駛，何浩千未下車）後方超越該車，竟疏未注意保持
    安全間距，且在設置有禁止超車之雙黃實線路段，超越丙○
    ○所騎乘之腳踏車，致其車輛右後方車身擦撞少年所騎乘之
    腳踏車，少年人車倒地，因而受有腦震盪併左臉頰撞傷、
    左手肘及左手腕挫傷、左腰部及雙膝多處擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人少年洪○○及其法定代理人乙○○告訴被告過
    失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論；茲因
    告訴人洪○○、乙○○業與被告調解成立，並於97年12月
    23 日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭        法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
