【裁判字號】    97,司促,22700
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22700號
債  權  人  雲林縣土庫鎮公所
法定代理人  甲○○
上列債權人雲林縣土庫鎮公所因與債務人一路新環保工程有限公
司間支付命令事件，債權人雲林縣土庫鎮公所應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人一路新環保工程有限公司之營利事項變更登記卡及
其法定代理人乙○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事
欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、
清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
