【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第855號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        3號
            丁○○
            己○○○
            戊○○
前列六人共同
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  庚○○
                        5號
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十七年十二月十
一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○段六二三地號土地上如附圖所
示編號Ｂ部分，面積一九．二０平方公尺之磚造鐵皮烤漆板瓦建
物拆除，並將該部分之土地返還原告及其他共有人。
被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○段五八七地號土地上如附圖所
示編號Ｅ部分，面積一六．六七平方公尺之磚造鐵皮烤漆板瓦建
物拆除，並將該部分之土地返還原告丙○○、乙○○、甲○○、
丁○○、己○○○及其他共有人。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣花壇鄉○○○段六二三地號土地，係原告與被
      告及訴外人黃家本、黃佳福、黃茂林、黃國忠、黃其淵、
      謝惠美所共有；另坐落彰化縣花壇鄉○○○段五八七地號
      土地則係原告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○
      ○與被告及訴外人黃家本、黃佳福、黃茂林、黃國忠、謝
      惠美所共有。被告未經全體共有人同意，分別在上揭土地
      占有如附圖所示編號Ｂ、Ｅ部分之土地搭蓋建物。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第七百六十
      七條前段及中段定有明文。又各共有人對於第三人，得就
      共有物之全部為本於所有權之請求，但回復共有物之請求
      ，僅得為共有人全體之利益為之，民法第八百二十一條定
      有明文。另共有人如未經協議或他共有人之同意，就共有
      物之全部或一部占有用益時，已屬侵害他共有人之所有權
      ，他共有人自得本於所有權，請求除去其妨害或請求向全
      體共有人返還占用部分。本件被告未經全體共有人同意，
      即在前揭六二三、五八七地號土地上搭蓋建物，為此原告
      特依民法第七百六十七條、第八百二十一條之規定提起本
      訴。並聲明：如主文所示。
（三）對被告答辯之陳述：
      被告抗辯其沒有占用系爭土地，及其所占用之土地係預定
      道路用地，如有需要應依道路管理辦法與其接洽等語，並
      無理由。
二、被告則以其所占用之土地是預定道路用地，原告若有需要應
    依道路管理辦法與其接洽，其並沒有侵占他人土地等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣花壇鄉○○○段六二三地號土地，為原告與被
      告及訴外人黃家本、黃佳福、黃茂林、黃國忠、黃其淵、
      謝惠美等人所共有。
（二）坐落彰化縣花壇鄉○○○段五八七地號土地，為原告丙○
      ○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○○與被告及訴外人
      黃家本、黃佳福、黃茂林、黃國忠、謝惠美等人所共有。
四、兩造爭執事項：
    被告占用上開土地之建物是否為無權占有。
五、得心證之理由：
（一）原告主張坐落彰化縣花壇鄉○○○段六二三地號土地，係
      原告與被告及訴外人黃家本、黃佳福、黃茂林、黃國忠、
      黃其淵、謝惠美所共有；另坐落彰化縣花壇鄉○○○段五
      八七地號土地則係原告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
      、己○○○與被告及訴外人黃家本、黃佳福、黃茂林、黃
      國忠、謝惠美所共有，業據其提出相符之土地登記謄本、
      地籍圖等件為證，並為被告所不爭執，堪信原告此部分之
      主張為真實。
（二）原告再主張被告未經全體共有人同意，在上開土地上占用
      如附圖所示編號Ｂ、Ｅ部分之土地搭蓋建物等語。被告則
      以其沒有侵占他人土地，其所占用之土地是預定道路用地
      ，原告若有需要應依道路管理辦法與其接洽等語置辯。經
      查：
  １、本件業經本院會同兩造及彰化縣彰化地政事務所人員到場
      勘驗，被告所有之磚造鐵皮烤漆板瓦建物，確有占用系爭
      二筆土地，有本院之勘驗筆錄及彰化縣彰化地政事務所繪
      製之土地複丈成果圖等在卷可按。被告對該土地複丈成果
      圖亦表示無意見，則被告抗辯其所有之上開建物，未占用
      系爭二筆土地，顯無足採。
  ２、按共有人未經其他共有人之同意，就共有物之特定部分占
      有使用，縱未逾其應有部分，仍屬侵奪其他共有人之所有
      權，其他共有人得本於有除去其妨害或請求向全體共有人
      返還占用部分，最高法院著有九十三年度台上字第二四九
      號判決意旨。本件被告雖為系爭土地之共有人之一，惟其
      未經其他共有人之同意，即在系爭土地上如附圖編號Ｂ、
      Ｅ之部分搭建磚造鐵皮烤漆皮瓦建物，依前開最高法院之
      判決意旨觀之，原告等自得訴請被告拆屋還地。
  ３、被告抗辯其所占用之土地是預定道路用地，原告若有需要
      應依道路管理辦法與其接洽等語置辯。原告則主張被告之
      抗辯並無理由等語。查系爭被告占用之土地係分別為兩造
      與訴外人乙○○等人所共有，有原告提出之土地登記謄本
      在卷可按，並為被告所不爭執。縱兩造與訴外人乙○○等
      人願將系爭六二三地號及五八七地號之部分土地供為道路
      使用，原告等訴請拆屋還地前，亦無需依道路管理辦法與
      被告接洽，被告前揭所辯，亦無所據。
  ４、綜上所述，被告所為之抗辯均不足採。
六、從而，原告依據民法第七百六十七條、第八百二十一條之規
    定，請求(1)被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○段六二三地號
    土地上如附圖所示編號Ｂ部分，面積一九．二０平方公尺之
    磚造鐵皮烤漆板瓦建物拆除，並將該部分之土地返還原告及
    其他共有人。(2)被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○段五八七
    地號土地上如附圖所示編號Ｅ部分，面積一六．六七平方公
    尺之磚造鐵皮烤漆板瓦建物拆除，並將該部分之土地返還原
    告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○○及其他共有
    人。均有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
