【裁判字號】    97,聲,852
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第852號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3642號民事裁定，為擔保曾提供新
    台幣167,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1825號提
    存事件提存在案，嗣經鈞院囑託查封相對人所有之不動產，
    因查封之不動產業於97年9月23日拍定，假扣押原因消滅，
    已無供擔保之必要，為此提出假扣押裁定、提存書等件，聲
    請返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例
    參照）。經查本件聲請人聲請假扣押執行查封之不動產，係
    經相對人之他債權人聲請執行而拍定等事實，業經本院調閱
    97年度執字第9674號執行卷屬實，經核尚難謂應供擔保之原
    因消滅。因之，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
