【裁判字號】    97,司促,22715
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22715號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰柒拾柒元及
    自民國九十七年十月十三日起至清償日止，按年息十一點一
    一五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現經行
      政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀行
      股份有限公司』，合先敘明。
（二）爰相對人甲○○於民國94年12月5日向聲請人申請借款新
      臺幣30萬元整，聲請人於民國94年12月13日撥款新臺幣30
      萬元予相對人。雙方約定年利率按聲請人房屋貸款指標利
      率加4.865%機動調整（目前基準利率為6.25%），每一個
      月為一期，自撥款日起按月攤還本息，此立有「亮金金」
      貸款申請書為憑，又雙方約定月付金如一期未依約繳納，
      其他各期均視為到期。惟相對人繳款至民國97年10月13日
      止即未再繳納，聲請人依借款契約主張債務全部到期，迄
      今相對人尚欠本金新臺幣149977元整及利息、違約金等未
      償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
