【裁判字號】    97,聲,2669
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2669號
聲  請  人  楊玉珍律師
被      告  甲○○
                    巷30號
                    （
選任辯護人  楊玉珍律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度訴
字第3059號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，且認有羈押必要
    ，裁定自民國（下同）97年12月1 日起執行羈押，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○已於偵查中供述其他共犯之犯罪
    事證，並經檢察官同意適用證人保護法第14條規定，且該條
    法律效果係「必減」，是以被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項之幫助持有制式手槍之罪，即非最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪；又偵查中被告均能準時到場、始終坦
    承犯行，本院準備程序時亦能遵期到庭應訊、坦承起訴之犯
    行，且被告亦有固定居所，無判決確定後拒絕到案執行之虞
    ，是以無非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之虞之情事
    存在；復被告於97年9 月5 日經檢察官當庭釋放後，目前擔
    任華信水織布實業有限公司之外務員，若再予羈押，家中經
    濟將失依靠，爰請求具保停止羈押等語。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    ；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止
    羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官
    訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
    經查：
（一）被告甲○○所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、
      第8 條第4 項、第12 條第4 項罪嫌，非屬法定最重本刑3
      年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；又被告為男性
      ，並無懷胎之可能；且被告亦無罹患疾病，並無保外就醫
      之必要，均無不得駁回具保申請之事由，應可認定。
（二）本件被告甲○○所涉犯之罪嫌中，幫助犯槍砲彈藥刀械管
      制條例第7 條第4 項之未經許可，持有制式手槍罪，係最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告雖於偵訊、本院準
      備程序時坦承犯行，然是否確實該當證人保護法第14條所
      規範之情形，尚有待日後本院審理、判決而為認定，尚難
      以證人保護法第14條之規定法律效果係「必減」，而逕推
      認被告所涉犯者非屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪
      。
（三）法院對被告執行羈押，本質上係為保全被告使訴訟程序得
      以順利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行
      之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性之裁量。本院審酌被告甲○○所涉前揭犯罪，
      對於社會治安、他人生命、身體安全危害甚鉅，衡諸比例
      原則，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要
      。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，對被告實施羈押之原因仍屬
    存在，且有繼續羈押被告之必要，被告之家境，雖屬非佳，
    然與本案羈押與否要件之認定無涉，聲請人向本院提出具保
    之聲請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第四庭審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
