【裁判字號】    97,家訴,9
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求繼承回復等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第9號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃清濱律師
複代理人    劉清彬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王能幸律師
上列當事人間請求請求繼承回復等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年一月十二日上午十時
十分，在本院家事法庭為言詞辯論期日。
原告應就訴之聲明第二項有關系爭土地請求塗銷繼承登記部分，
予以明確記載、聲明（即要塗銷者究系何年、月、日之何種登記
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭   法   官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
