【裁判字號】    97,親,53
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○
被      告
兼上之
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○（男、民國97年05月07日出生）非被告丙○○自原
告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告方面：
    原告甲○○與被告丙○○於民國（下同）80年11月29日結婚
    ，婚姻關係存續中。惟被告丙○○在93年07月間起，即離家
    出走，初被告還偶會回來，自從民國94年之後就沒有再回來
    ，雙方亦未同房、往來，兩造分居已四年多了。於95年04月
    間，原告之戶籍地之彰化縣花壇戶政事務所通知原告要申報
    子女出生戶口，原告才知悉被告丙○○在外與他人生下一女
    （民國95年1月2日，在屏東縣恒春基督教醫院出生）即被告
    丙○○之女，此經鈞院判95年度親字第27號決確認非原告之
    女確定。又於97年7月間，花壇戶政事務所通知催促原告要
    申報子女出生戶口，原告始又知道被告丙○○又再產下一男
    嬰（同樣於恒春基督教醫院生產），原告因懼於不去申報，
    恐遭罰錢，遂取小孩名字即被告「乙○」，並辦理出生登記
    。然被告乙○確非原告之親生兒子，爰訴請否認之等情。並
    提出戶籍謄本、彰化縣花壇鄉戶政事務所戶籍登記催告書、
    本院95年度親字第27號民事判決影本、出生證明書影本為證
    。
三、被告方面：
    被告等均未於言詞辯論期日庭。然據被告丙○○具狀稱：孩
    子（乙○）確實不是原告甲○○的小孩。被告丙○○離家有
    段時間，到的酒店當公關小姐，結果錢還沒有賺到，又有小
    孩，因沒有錢把小孩拿掉，所以才生下來等語。
四、判斷之理由：
  (一)、本件原告主張其與被告丙○○於民國80年11月29日結婚，
      婚後育有一子一女。惟被告丙○○於93年07月間離家出走
      ，94年即失去聯絡，雙方亦未曾同房，原告與被告丙○○
      目前已分居四年餘。95年04月間，彰化縣花壇戶政事務所
      通知原告申報出生戶口登記，原告始知被告丙○○於民國
      95 年01月02日在外生下一女，惟該女嬰非源自於原告血
      緣之事實，業據鈞院95年度親字第27號判決確定。惟嗣於
      97年07月間，花壇戶政事務所又通知原告申報出生戶口登
      記，原告始知被告丙○○復於民國97年05月07日在外生下
      一子即被告乙○，惟該男嬰（被告乙○）非源自於原告之
      事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書影本、彰化縣花
      壇鄉戶政事務所戶籍登記催告書為證。且經證人即花壇鄉
      竹岩村村長夫人游雅棉到庭證稱：「這兩年內我沒有看見
      被告丙○○」等語。又經被告丙○○具狀表示：自承被告
      乙○並非自原告受胎所生之子。另據財團法人恆春基督教
      醫院出具被告丙○○生下此子之出生證明，可知被告丙○
      ○確實於97年05月07日生下一子，懷孕週數滿40週，自被
      告乙○出生日往前回溯40週，即約為96年08月初左右受胎
      。參酌本院95年親字第27號民事判決，及依原造所稱，自
      93年07月間起即與被告丙○○分居，兩造即未再有聯絡等
      情，故被告丙○○96年08月初左右懷孕被告乙○，即非緣
      自原告受胎，堪認原告之主張為真實。
  (二)、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一
      方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其為非婚生
      子女之時起二年內為之。民法第1062條第1項、第1063條
      分別定有明文。本件被告丙○○受胎生下被告乙○，其受
      胎期間既係在原告與被告丙○○婚姻關係尚存續中，則依
      法自應推定被告乙○為原告與被告丙○○之婚生子。惟事
      實上，被告山並非自原告受胎所生，已如前所述。原告向
      本院提起否認子女之訴，請求確認被告乙○非被告丙○○
      自原告甲○○受胎所生之婚生子，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第85條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
