【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第847號
異  議  人  甲○○○○○○○
上列當事人間支付命令聲明異議事件，異議人對於民國97年11月
24日本院97年度司促字第12895號裁定不服，提出異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分廢棄。
    理    由
一、本件異議意旨略以：原處分以本院97年度司促字第12895號
    支付命令已對異議人合法寄存送達，異議人遲於民國97年11
    月17日提出異議，已逾法定不變期間，而駁回其異議。惟異
    議人住居非在戶籍地，且非異議人本人所領取支付命令，異
    議人始於同年10月30日才接獲支付命令，並提出本院寄送之
    公文封為證。爰依法提出異議等語。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。最
    高法院93年度台抗字第393號裁定意旨參見。次按送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所行之，對於法定代理人
    之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之，民事訴
    訟法第一百三十六條定有明文。所謂住所，即以久住之意思
    住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目的所居之場所；
    而所謂營業所，則指從事商業或其他營業之場所。又不能依
    民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條之規定為送達
    者，固得依同法第一百三十八條之規定為寄存送達，惟應受
    送達人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶籍
    登記尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達。最高法院88年
    度台抗字第251號裁定意旨參照。查本件異議人即債務人王
    雅萍設籍地址於彰化市○○街61巷2號2樓，有戶籍謄本在卷
    可稽。次查，本院將本件支付命令先郵寄彰化市○○路193
    號1樓予異議人，因遷移不明，嗣後改郵寄異議人上址戶籍
    地，並於97年8月14日寄存彰化縣警察局彰化分局荊桐派出
    所，有本院送達證書在卷可查。然據異議人提出於97年8月
    14日寄存送達之本院公文封觀之，送件之郵局人員既在該公
    文封載明「無此人8/12」等語，足認異議人主張其未住居於
    戶籍地乙節為真實，換言之，異議人雖設籍彰化市○○街61
    巷2號2樓，但無久住於該處之意思，則對該處所為寄存送達
    自不生效力。雖上址之富豪世家守衛室蓋收發章及由郵局蓋
    「寄存日期97年8月13日，掛號號碼：24461」乙情，難認為
    合法，是以本件支付命令以異議人戶籍地為寄存送達，自難
    認已合法送達於異議人。又查，異議人陳稱其於同年10月30
    日始輾轉接獲本件支付命令等語，其於97年11月17日向本院
    提出異議，自尚未逾越法定20日之不變期間。
三、綜上所述，異議人之異議既未逾法定期間，其指摘原處分不
    當，求予廢棄，非無理由，應予准許。原處分認異議人之異
    議不合法，駁回其異議，容有未洽，應予廢棄。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
