【裁判字號】    97,易,2128
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10561
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國 (下同)94 年間，因連續施用第一級毒品、
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1706號判決分
    別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定；又因
    詐欺案件，經本院以95年度易字第1009號判決判處有期徒刑
    5 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1396號判決判處有期徒刑1年確定；嗣本院95年度易字第
    1009號、95年度訴字第1396號案件經本院以96年度聲減字第
    1381號裁定分別減刑為有期徒刑6月、2月15日，應執行有期
    徒刑8月確定，與前開確定之94年度訴字第1706號案件所處
    應執行之有期徒刑1年，接續執行，於96年12月4日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，而基於
    竊盜之犯意，於97年10月1日23時20分許，騎乘不詳車牌號
    碼機車，並攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危險，可
    作為凶器使用之老虎鉗1支（未扣案），前往彰化縣鹿港鎮
    洋厝里洋厝巷7-2號附近養殖縵魚池旁，以持老虎鉗剪斷之
    方式，竊取甲○○所有之電纜線1條約15公尺，得手後隨即
    將上開老虎鉗1支丟棄路旁，於翌日（2日）某時許，再將竊
    得之電纜線攜往彰化縣鹿港鎮某處，以新臺幣（下同）150
    元之價格，販售予不知名之流動資源回收商，得款則花用一
    空。嗣乙○○於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前
    ，於97年10月8日14時40分許，主動向彰化縣警察局鹿港分
    局海埔派出所自首犯罪而接受裁判後，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告乙○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時指證情
    節相符，復有臺灣電力公司97年8月電費收據、現場相片在
    卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，足證被告之自白屬
    實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。而被告於竊盜犯行未經有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺前，主動向員警坦承竊盜犯行，
    並接受裁判，有警詢筆錄在卷可資佐證，核與自首之要件相
    符，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。查被告有正常工
    作能力，竟不自食其力而竊取物品，爰審酌上情，並審酌被
    告行竊之次數、犯罪之動機、智識程度為畢肄業、手段、竊
    取物品之價額約為新臺幣2000元、所生危害及其犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、被告竊盜時所攜帶之前開兇器，並未扣案，亦無積極證據證
    明其確切所在，為免執行之困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
