【裁判字號】    97,訴,3221
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3996號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年1月23日執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於以96年
    度毒偵字第6714號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢之5年內，詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9月7日凌晨1時許，在其位於彰化縣
    和美鎮○○里○○路88巷1號之居所，以將海洛因摻入香煙
    後，點燃吸食方式，施用海洛因1次。嗣於97年9月8日晚間9
    時30分許，在彰化縣彰化市○○路與豐國路口，因其行跡可
    疑，遂對其施以盤查，其隨即於偵查犯罪職權之機關或個人
    尚未發覺其涉犯上開犯罪前，主動向警方坦認前開施用本次
    海洛因之犯行而自首，接受裁判，並同意員警採集其尿液送
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    自白不諱，且被告於97年9月8日晚間10時許所採集尿液確實
    呈現嗎啡及可待因之陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單等各1份附卷可稽，足徵被告
    之自白確與事實相符。綜上，本案事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於97年1月23日經執行完畢釋放出所一節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。被告於上開
    觀察、勒戒執行釋放後，5年內再犯本案毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪，自應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有第一級毒
    品之低度行為，應各為其施用第一級毒品之高度行為吸收，
    不另論罪。又被告前於92年間因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院以92年度沙交簡字第641號判處拘役55日，並於92
    年12月9日以易科罰金方式執行完畢等情（未構成累犯），
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑。又因被告在偵查
    犯罪職權之機關或個人尚未發覺其涉犯本件施用海洛因之犯
    行前，主動向警方坦認前開施用海洛因犯行而自首，並主動
    接受裁判，且主動接受裁判等情，已據被告供述在卷，並有
    被告之警詢筆錄在卷可考，爰依刑法第62條前段之規定，就
    被告本次施用第一級毒品罪，得減輕其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例
    之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人，且犯後始終坦承犯行，暨其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭        法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官   陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
