【裁判字號】    97,訴,2275
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
97年8 月7 日起執行羈押，並於97年11月7 日延長羈押2 月。茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年1 月
7 日起延長羈押2 月。至被告雖聲請具保停止羈押，惟按本院審
理程序雖告終結（判處應執行有期徒刑18年），然本案被告所涉
販賣海洛因、甲基安非他命罪，均係屬最輕本刑有期徒刑5 年以
上之重罪，衡諸比例原則，實認仍有繼續羈押之必要；且法院於
認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全
被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家
庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列。是被告稱欲返家
照料母親乙情，並不影響被告受羈押之原因及必要，併此敘明。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
