【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度少連偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑（含主刑、
從刑）。主刑部分應執行有期徒刑陸年陸月。
其餘被訴販賣第三級毒品罪部分均無罪。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號蘆荀）明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒
    品，不得持有、販賣，竟基於販賣第三級毒品愷他命以營利
    之犯意，利用其持用之行動電話0000000000號供欲購毒者作
    為聯絡毒品交易事宜之工具，於附表1 所示之時間、地點，
    以如附表1 所示之價格，販賣如附表1 所示之數量之愷他命
    予附表1 所示之丁○○、戊○○、乙○○等人，嗣為警因偵
    辦同案被告丙○○等人之販毒案件，而對甲○○持用之門號
    0000000000號行動電話實施通訊監察，並於民國97年7 月10
    日持本院核發之搜索票，前往甲○○位在００縣００鄉００
    村００巷00號住處執行搜索勤務，並扣得如附表2 編號1 所
    示之前揭行動電話1 具、愷他命1 包（驗前毛重3.37公克、
    驗餘淨重2.99公克），及其餘與本案無關如附表2 編號2所
    示之物，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。查被告甲○○雖辯
    稱97年7 月10日警詢及偵查時之自白係因施用愷他命致神智
    不清所為云云，惟其於同年月11日上午零時18分許，檢察官
    向本院聲請羈押訊問時，對答自然流暢，復坦承販賣第三級
    毒品愷他命予證人丁○○、戊○○之犯行，隻字未提當日警
    、偵訊時有何遭不法取供或疲勞訊問之情形存在，有本院訊
    問筆錄1 份在卷可按（見97年度聲羈字第278 號卷），實難
    認有其所辯意識不清之情形；且參以其亦供稱：「伊97年7
    月10日在警、偵訊及法院訊問時之回答均與事實不符，因為
    伊在警察局就如此說，伊擔心不做相同之回答會有偽證之問
    題」等語（見本院97年11月11日審判筆錄），足見被告所爭
    執者當係該次警、偵訊筆錄之證明力，是其於警詢、偵查中
    之自白自均具有證據能力。
二、次按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。前項通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第
    11條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核
    發。又除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違
    背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人
    權保障及公共利益之均衡維護，通訊保障及監察法第5 條第
    1 項第1 款、第2 項及刑事訴訟法第158 條之4 分別定有明
    文。查下列經本院所引用有關被告所使用門號0000000000號
    行動電話之監聽錄音，業經本院核准在案，有詳載案由、監
    察電話、對象、時間及譯文等之本院97年聲監字第250 號通
    訊監察書、通聯紀錄及通話譯文紀錄等附卷可參，係依法所
    為之監聽；況審酌電話監聽侵害被告權益之種類及輕重、對
    於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生之危害或實害等
    情形，兼顧人權保障及公共利益之均衡維護，亦認本件此部
    分電話監聽合於比例原則，是認應具有證據能力。又按通訊
    監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯之文字，
    固具文書證據之外觀，惟實際上仍應認監聽所得之錄音帶或
    光碟，始屬調查犯罪所得之證物；刑事訴訟法第165 條之1
    第2 項所稱之證物，如其蒐證程式合法，並經合法調查，自
    具證據能力。因此檢察官如提出通訊監察錄音之譯文為其證
    據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調查犯罪所
    得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165 條之1 所列之方法
    調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯文相
    符。而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單方面
    製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經法院
    於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論者，
    程式自屬適法（最高法院95年度臺上字第295 號、94年度臺
    上字第4665號判決意旨參照）。查本案卷內之上開電話監聽
    ，取證程序未見違法情事，已如前述；而警方依監聽錄音所
    製作之監聽譯文，經本院提示予公訴人、被告及辯護人後，
    迄言詞辯論終結前均無異議，且同意採為證據，依上開說明
    ，本案卷內通訊監察譯文均具證據能力。
三、再按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之2 定有明文。是被告以外之人於司法警
    察（官）調查中所為之陳述，依刑事訴訟法第159 條第1 項
    規定，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳述與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，依同法第159 條之2 規定（即刑
    事訴訟法第159 條第1 項所指之「除法律有規定者外」），
    始例外認為有證據能力；如該陳述與審判中相符時，因該陳
    述並不符合刑事訴訟法第159 條之2 有關傳聞例外之規定，
    故不得作為認定本案犯罪事實有無之證據，此時，當以其於
    審判中之陳述作為證據。另所謂「前後陳述不符」之要件，
    應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實
    質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不
    符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應就
    前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部情
    況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛偽
    陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對詰
    問，仍得承認其有證據能力。所稱「外部情況」之認定，如
    ：(一)時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新之情況下直
    接作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化
    ，致有不清晰或陳述不符之現象發生。(二)有意識之迴避：由
    於先前陳述時被告未在場，是陳述人直接面對詢問警員所為
    陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被告有所顧忌或同情，
    因而在被告面前較不願陳述不利被告之事實。(三)受外力干擾
    ：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官）所為之陳述
    ，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、利誘或收買等外力
    之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭或有其他成員參與
    旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對被告不利之證述，
    或因不想生事乃虛構事實而為陳述。(四)事後串謀：目擊證人
    對警察描述所目睹情形，因較無時間或動機去編造事實，客
    觀上亦較難認與被告間有勾串情事，其陳述具有較可信性。
    但事後因特殊關係，雙方可能因串謀而統一口徑；或事後情
    況變化，兩者從原先敵對關係變成現在友好關係等情形，其
    陳述即易偏離事實而較不可信。(五)警詢或檢察事務官所作之
    偵查筆錄記載是否完整：如上開筆錄對於犯罪之構成要件、
    犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合法要件等事實或情況，均
    翔實記載完整，自可推定證人之陳述，與事實較為相近，而
    可信為真實。法院應斟酌上列因素綜合判斷，亦應細究陳述
    人之問答態度、表情與舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事
    實之證明，以自由證明為已足，且應由主張此項證據之人證
    明。惟此僅係確定上開陳述有無證據能力而已，至該證據具
    有證據能力後，其證據力之強弱問題，仍待法院綜合全辯論
    意旨及調查證據所得，依法認定之。
    （一）查本件證人丁○○、乙○○於警詢中之陳述，因屬審
          判外之陳述，為傳聞證據，其整體陳述核與其於本院
          97年11月11日審判中之證述大致相符，是其於警詢中
          之陳述並不符合刑事訴訟法第159 條之2 有關傳聞例
          外之規定，不得作為認定本案犯罪事實有無之證據，
          並無證據能力，當以證人丁○○、乙○○於審判中之
          證述作為證據。
    （二）次查本件證人戊○○於警詢時證稱係向被告甲○○購
          買愷他命，然證人戊○○於本院審理時改證稱被告僅
          帶伊向藥頭購買愷他命，伊並未向被告購買愷他命云
          云，有前後陳述不符之情形。本院審酌證人戊○○於
          警詢中之證述，除距案發日較近，當時記憶較深刻，
          可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情外；且
          上開證人於警詢時，較無來自被告甲○○同庭在場之
          壓力而出於虛偽不實之指證，或故為迴護被告之機會
          ，因此所為之證述較為具體明確，並參照下述援引之
          監察譯文，而認證人戊○○於警詢中所為之陳述，客
          觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實
          存否所必要，是依上開規定，其於警詢之證言自有證
          據能力。
四、又按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 第
    2 項定有明文，乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化
    言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴
    訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得
    具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項之明示同
    意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「沒有意見
    」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人閱卷而知
    悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵、審中經
    檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或被告逕為認
    罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人員於調查證
    據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院96年度臺上
    字第4174號判決意旨參見）。經查，本件除上開證人丁○○
    、戊○○、乙○○於警詢中（指言詞供述）所載證據之證據
    能力外，檢察官、被告及其選任辯護人於本院準備程序及審
    判期日中均未對本院下述所引用之其餘證據表示意見，且迄
    至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，認後述所引用證
    據之證據能力均無疑義。
五、末查本件於97年7 月10日經警持本院所核發之搜索票，在被
    告位在００縣００鄉００村００巷00號住處，扣得其持用之
    門號0000000000號行動電話1 具及愷他命1 包（驗前毛重
    3.37公克、驗餘淨重2.99公克），非屬供述證據而無傳聞法
    則之適用，且本件扣案之上開物品，係依法定程式合法所扣
    得，且亦與本案均具有關聯性，當有證據能力，併予敘明。
貳、認定被告有罪部分犯罪事實所憑之證據及理由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何販賣第三級毒品愷他命犯行，
    辯稱：「伊並未販賣第三級毒品愷他命，係丁○○賣給伊，
    伊確有介紹戊○○直接跟藥頭聯絡，伊是請乙○○施用愷他
    命，沒有向乙○○收錢」云云。惟查：
    （一）施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為
          有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以
          察其是否與事實相符。所謂必要之補強證據，固不以
          證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以
          與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施
          用者之指證綜合判斷，已達於確信施用者之指證為真
          實者，得為有罪之認定。又證據之證明力，由法院本
          於確信自由判斷，但不得違背經驗法則及論理法則，
          刑事訴訟法第155 條第1 項定有明文。證人之陳述有
          部分前後不符，究竟何者可採，法院本得依其自由心
          證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，
          仍非不得予以採信，非謂一有不符，即認其全部均為
          不可採納。愷他命既係毒品，無論持有、施用、販賣
          ，均屬違法，為治安機關所嚴查，乃眾所週知，是毒
          品交易通常係於隱密下進行，於通訊中亦鮮有明白直
          接以「毒品」、「愷他命」等名稱或相近之用語稱之
          ，幾均以暗語或彼此已有默契之含混語意而為溝通，
          則檢警合法執行通訊監察所得內容中，雖雙方未明示
          購買毒品，苟無違背經驗法則及論理法則，仍得據以
          認定毒品交易行為之存在。又販賣毒品之交易型態，
          有所謂「大盤」、「中盤」或「小盤」之分。其中「
          大盤」或「中盤」者，倘時機掌握得宜，或可查獲電
          子秤、帳冊、分裝袋等販賣工具，且因購買者眾，一
          旦事發，必有多數知情或買受人等可為證人。然在「
          小盤」與偶發之零星交易，因係一手交錢，一手交貨
          ，過程匆促，對象不多，非必使用販賣工具或記載帳
          冊。此種交易方式，因交易時間短暫，未必有第三者
          知悉其情事，且茍非檢警事先獲知情報，甚難於交易
          現場當場查獲。法院固不應僅憑購買者片面之指證，
          據以認定被告販賣毒品之犯行，然購買者之指證在證
          據法則上既屬人證之一種，與被告之自白不得作為認
          定事實唯一證據之情形不同，如購買者之指證並無矛
          盾或瑕疵，亦未違背經驗法則與論理法則時，自不應
          僅因無法查得其他直接佐證，即對購買毒品者所為對
          販毒者不利之指證，全然捨棄不採（最高法院93年度
          臺上字第5742號判決意旨參照）。
三、查證人丁○○於附表1 編號1 所示之時、地，向被告甲○○
    購買第三級毒品愷他命之事實，業據證人丁○○於97年7 月
    10日偵訊及本院97年11月11日審理時證述明確（見97年度少
    年偵字第69號卷一第123至128頁、第131頁及本院前揭期日
    審判筆錄），核與被告甲○○於97年7月10日警、偵訊及本
    院訊問時供稱之毒品交易地點、細節及數量均相符（見上開
    偵查卷一第175至177頁），復有證人丁○○以其持用之門號
    0000000000號行動電話與被告甲○○持用之門號00000000
    00號行動電話於97年6月16日下午8時29分、同日下午9時48
    分通訊監察譯文可資佐證，足見證人丁○○證述被告甲○○
    確有販賣第三級毒品愷他命之情節，尚非攀誣構陷之詞，況
    證人丁○○有施用毒品愷他命之惡習，業據證人丁○○陳明
    在卷，並有其臺灣高等法院全國前案紀錄表在卷可參，是其
    證述堪信屬實。至被告雖聲請再與證人丁○○對質一節，惟
    證人丁○○於本院審理時業已到庭經檢察官、被告甲○○及
    其選任辯護人實施交互詰問，已充分保障被告之對質詰問權
    ，且本院經調查後認此部分事證已臻明確，無再傳訊之必要
    ，併此敘明。
四、次查證人戊○○於附表1 編號2 所示之時、地，向被告甲○
    ○購買第三級毒品愷他命之事實，業據證人戊○○於97年7
    月16日警、偵訊中證述明確（見上開偵查卷三第30至32頁）
    ，亦核與被告甲○○97年7 月10日警、偵訊及本院訊問時供
    述之情節相符，且證人戊○○確有施用毒品愷他命之惡習，
    業據證人戊○○陳明在卷，並有其臺灣高等法院全國前案紀
    錄表在卷可參，是其前開證述應非憑空虛捏，而堪採信。至
    其於本院審理時雖改證稱：「伊施用愷他命之來源是由甲○
    ○帶伊去找朋友購買，伊會先打電話問甲○○身邊有無毒品
    ，如果甲○○沒有伊就叫甲○○打電話問朋友，然後甲○○
    和該朋友約定某地點，甲○○再帶伊去直接向甲○○朋友購
    買，伊將錢交給甲○○之朋友，甲○○之朋友再將毒品交給
    伊」云云（見本院97年12月11日審判筆錄），惟證人戊○○
    與被告甲○○素無仇怨，苟如證人所述係向被告甲○○友人
    購買愷他命云云，豈會僅因不知該友人真實姓名而任意誣指
    被告甲○○涉嫌販毒重罪之理？再者，觀諸證人戊○○持用
    之門號0000000000號行動電話與被告甲○○持用之上揭門號
    行動電話於97年6 月6 日下午3 時6 分許之通訊監察譯文：
    A（甲○○）：喂
    B（戊○○）：你有「上」嗎？
    （中略）
    A ：我這裡沒有。
    B ：哭夭，要怎麼辦？
    A ：我哪知。
    B ：好啦。
    依上開顯示對話內容，復未見有證人戊○○證稱先以電話詢
    問被告甲○○有無毒品，再委託被告甲○○代為向其他友人
    詢問之情形，足見證人戊○○於本院審理時所證與客觀事證
    不符，顯係迴護被告甲○○之詞，洵無足採。
五、再查證人乙○○於附表1 編號3 所示之時、地，向被告甲○
    ○購買第三級毒品愷他命之事實，業據證人乙○○於97年8
    月19日、同年9 月2 日偵訊及本院97年11月11日審理時證述
    明確（見97年度少年偵字第69號卷二第60至62頁、卷三第
    177 至178 頁、第346 至347 頁及本院前揭期日審判筆錄）
    ，復核與證人乙○○以其持用之門號0000000000號行動電話
    與被告甲○○持用之上揭門號行動電話於97年5 月1 日下午
    10時18分許之通訊監察譯文相符，而被告甲○○亦不否認確
    有交付愷他命予證人乙○○一節，足見證人乙○○前揭所述
    應堪採信。
六、況近年來毒品之濫用，危害國民健康與社會治安日益嚴重，
    治安機關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，
    各傳播媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使毒品
    不易取得且物稀價昂，苟被告於買賣過程中無利可圖，縱屬
    至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險而平白從事
    愷他命買賣之理，是其販入之價格必較其出售之價格為低，
    而有從中賺取買賣價差或量差牟利之意圖及事實，應屬合理
    之認定。又販賣毒品愷他命係違法行為，非可公然為之，而
    愷他命亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣
    之價格、數量，亦隨時依雙方關係之深淺、資力、需求量、
    對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查
    獲時供述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標準，
    機動調整，非可一概而論。從而販賣之利得，實難察得其實
    情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟其販賣行
    為在意圖營利則屬同一。況販賣毒品之所謂販賣行為，係行
    為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者
    ，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣（即販入或賣
    出）之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲利，則非所
    問（最高法院93年度臺上字第1651號判決要旨參照）。查本
    件被告所為各次販賣毒品犯行，雖因並未當場查獲販毒事實
    ，而無從察知其販賣毒品確實數量，惟衡諸毒品均量微價高
    ，且依一般社會通念以觀，販賣行為在通常情形下均係以牟
    利為其主要誘因及目的，從而，舉凡其有償交易，除足反證
    其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉
    其販入價額作為是否高價賣出之比較，諉無營利之意思，況
    被告於前經檢察官向本院聲請羈押訊問時，亦供稱每販賣5
    至10公克愷他命賺取500 元至1000元之差價等語（見本院97
    年度聲羈字第278 號卷），是其確有營利之意圖甚明。
七、綜上所述，本案事證明確，被告甲○○販賣第三級毒品愷他
    命予附表1 所示之丁○○、戊○○、乙○○犯行，均洵堪認
    定。
參、論罪科刑：
一、查愷他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所管制
    之第三級毒品，是核被告甲○○就附表1 所示各次犯行，均
    係犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪。
    又毒品危害防制條例，就第三級毒品，僅就販賣及意圖販賣
    而持有，始有刑事處罰（同條例第4 條第3 項、第5 條第3
    項規定參照），至單純持有第三級毒品愷他命，則未設刑罰
    ，自不為罪，併此敘明。再按數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例可資參照）。本件被告分別於
    不同時間、地點販賣愷他命予附表1 所示之丁○○、戊○○
    及乙○○，各次在時間及地點差距上，可以分開，在刑法評
    價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，顯非於同時同
    地或密切接近之時地實施犯罪之接續犯。又按所謂集合犯，
    係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，
    立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆
    性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，含括上開
    具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評
    價為已足。而販賣毒品罪，不論行為人或為零星偶一為之，
    或不間斷為之，行為人於行為終了時，即已達其營利目的，
    自難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知販賣毒品行為必
    屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為
    要素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況依94
    年2 月2 日總統令修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法
    ，其修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續犯
    之規定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參見
    刑法修正草案總說明），則再以集合犯之概念評價多數販賣
    毒品之行為，即有不當。準此，本件被告如附表1 所示之各
    該次販賣毒品罪之行為，當無論以接續犯或集合犯之餘地，
    此時則應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科
    刑，較稱妥適。是被告所犯如附表1 所示之販賣第三級毒品
    罪各罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
二、次按販賣第三級毒品罪之法定刑為「5 年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣5 百萬元以下罰金。」然同為販賣第三級毒品之
    人，其原因動機不一，犯罪情節未必相同，或有大盤毒梟者
    ，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有
    無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度
    自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為
    「5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」，
    不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較輕之徒刑，即足
    以懲儆，並可達防衛社會之目的，自非不可依客觀之犯行與
    主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用
    刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能
    斟酌至當，符合比例原則。本件被告販賣第三級毒品愷他命
    ，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其行為固屬不當，應
    予非難，然其於本案犯罪時年輕識淺，思慮欠詳，始在同儕
    間互相販賣毒品，考量其犯罪情節尚非至惡，相對於長期大
    量販賣毒品之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危害
    顯然較小，從被告犯案情節觀之，倘仍遽處以法定本刑之最
    低刑度即5 年有期徒刑，無異仍屬失之過苛而不盡情理，不
    免予人情輕法重之感，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，
    更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法定
    之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，
    爰依刑法第59條之規定，對被告所犯各次販賣毒品愷他命之
    犯行，酌量減輕其刑。爰審酌被告甲○○明知愷他命係屬戕
    害人身心之毒品，為貪圖不法利益，竟販賣予他人施用，危
    害社會治安及國民健康，且販賣毒品為政府戮力查緝之罪，
    愷他命足以使施用者導致精神、性格異常，造成生命危險之
    生理成癮性及心理依賴性，且被告於本院審理時復翻異前詞
    ，飾詞矯卸，態度不佳，惟念其於初查獲時坦承犯行，且各
    次販賣愷他命之所得非多，販賣期間非長等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、末按犯第4 條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，
    均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之，毒品危害防制條例第19條第1 項定有明文。又該
    條係採義務沒收主義。且金錢為代替物，重在兌換價值，而
    不在原物，自難拘泥於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品所
    得之金錢，以當場查獲扣押者為限，苟能證明其為販賣毒品
    所得之金錢，均應予以沒收（最高法院92年度臺上字第5227
    號判決參照）。是販賣毒品所得之金錢，無論已否扣案，如
    仍屬存在，即應依法沒收。
    （一）查被告先後出售愷他命予附表1 所示之丁○○等人，
          除附表1 編號3 乙○○部分尚未交付款項外，其餘各
          次毒品交易均已各獲取如附表1 所示之財物，雖未經
          扣案，惟無法證明已經滅失，且屬被告犯毒品危害防
          制條例第4 條之罪所得之財物，仍各應依毒品危害防
          制條例第19條第1 項規定諭知沒收如附表1 主文欄所
          示，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    （二）扣案如附表2 編號1 所示之行動電話1 具（含000000
          0000號SIM 卡1 枚），為被告甲○○所有，且其亦將
          上開行動電話均用以聯繫販賣毒品事宜，業據被告於
          警詢時供述明確，核與如附表1 所示之證人即購毒者
          證述相符，並有通訊監察譯文在卷可憑。再者，因行
          動電話之服務須以SIM 卡為介面，故行動電話業者於
          出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶提供
          SIM 卡給消費者做為門號使用之介面，故於該公司接
          受消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該公司即
          將SIM 卡所有權移轉予消費者，此有司法院97年5 月
          6 日院臺廳刑一字第0970009760號函暨所附之各該電
          信公司函及申請書、服務契約書等可參，是以行動電
          話之SIM 卡均應認為係屬客戶所有。從而，上開行動
          電話1 具（含0000000000號SIM 卡1 枚）為供被告甲
          ○○犯毒品危害防制條例第4 條之罪所用之物，應依
          毒品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收如附表
          1 主文欄所示。
    （三）再扣案如附表2 編號1 所示之白色晶體1 包，經送請
          內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出第三級毒品
          愷他命成分，驗前毛重3.37公克、驗餘淨重2.99公克
          ，有該局97年8 月26日刑鑑字第0970117361號鑑定書
          1 紙在卷可按，雖非屬毒品危害防制條例第18條第1
          項、第19條規定宣告沒收銷燬或沒收之物，惟屬違禁
          物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收（最
          高法院95年度臺上字第5252號、96年度臺上字第884
          號判決意旨參照）。
    （四）至扣案如附表2 編號2 所示之鐵製吸管1 支、鐵盤1
          個、行動電話2 具（含門號0000000000號SIM 卡、卡
          號00000000000000號SIM 卡各1 枚），雖均為被告所
          有，惟依卷存證據尚難認係供販毒所使用，亦乏證據
          證明與被告販毒犯行有何關聯，爰均不為沒收之宣告
          。
肆、無罪部分
一、公訴意旨另據證人丁○○於警詢及偵查中所證，認被告甲○
    ○除附表1 編號1 所示自96年10月間某日起至97年6 月中旬
    某日止販賣第三級毒品愷他命予證人丁○○10次外，另自96
    年8 月間某日起至97年7 月3 日止，販賣第三級毒品愷他命
    至少10餘次予證人丁○○，固非無見。惟查，證人丁○○於
    97年7 月10日偵訊時先後證述向被告購買毒品愷他命20至30
    次或30至40次，於本院審理時則證稱向被告甲○○購買愷他
    命次數至少有10次，其就毒品交易次數所證或有出入，而無
    法完全確定，然其確有向被告購買愷他命，前後所供均相一
    致，尚不影響其證言之可信度，惟衡酌證人丁○○於偵訊時
    就交易次數之證述，僅係憑粗淺印象所為之概括回答，此外
    復無其他證據足資佐證證人丁○○所述完成毒品交易之次數
    ，本院已盡調查能事，仍無法明確得知被告販賣愷他命之真
    實次數，爰依罪疑唯輕之原則，就證人丁○○歷次證詞中，
    採認其中次數最少、金額最低者，為附表1 編號1 所示最有
    利於被告甲○○之認定，已如前述，公訴意旨關於被告販賣
    予證人丁○○之時間、次數、金額及所得認定與附表1 編號
    1 所示記載不符部分，均無積極證據足資認定，應認該部分
    被告之犯罪不能證明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，毒品危害防制條例第4 條第3 項、第19條第1 項，刑法第11
條、第38條第1 項第1 款、第59條、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  蕭秀吉
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
【附表1 】：
┌──┬────┬─────┬─────┬─────────────┬────────────┐
│編號│販賣對象│販賣時間  │交易地點  │販賣毒品之種類、次數及價格│主  文                  │
│    │        │          │          │                （新臺幣）│                        │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────────┼────────────┤
│1   │丁○○  │自96年10月│００縣００│愷他命8 次，每次2500元    │甲○○販賣第三級毒品（八│
│    │        │間某日起至│鄉００村０│                          │罪），處有期徒刑貳年玖月│
│    │        │97年6 月中│０巷00號甲│                          │，扣案之愷他命壹包（驗前│
│    │        │旬止      │○○住處客│                          │毛重參點參柒公克、驗餘淨│
│    │        │（不包括97│廳        │                          │重貳點玖玖公克）、行動電│
│    │        │年6 月16日│          │                          │話壹具（含0000000000號  │
│    │        │下午10時許│          │                          │SIM 卡壹枚）均沒收；未扣│
│    │        │該次）    │          │                          │案之販賣第三級毒品所得新│
│    │        │          │          │                          │臺幣貳仟伍佰元沒收之，如│
│    │        │          │          │                          │全部或一部不能沒收時，以│
│    │        │          │          │                          │其財產抵償之。          │
│    │        │          │          │                          │（八次主文均相同）      │
│    │        │          │          │                          │                        │
│    │        │          ├─────┼─────────────┼────────────┤
│    │        │          │００縣００│愷他命1 次，5000元        │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │        │          │鄉００村０│                          │有期徒刑貳年拾月，扣案之│
│    │        │          │０巷18號甲│                          │愷他命壹包（驗前毛重參點│
│    │        │          │○○住處客│                          │參柒公克、驗餘淨重貳點玖│
│    │        │          │廳        │                          │玖公克）、行動電話壹具（│
│    │        │          │          │                          │含0000000000號SIM 卡壹枚│
│    │        │          │          │                          │）均沒收；未扣案之販賣第│
│    │        │          │          │                          │三級毒品所得新臺幣伍仟元│
│    │        │          │          │                          │沒收之，如全部或一部不能│
│    │        │          │          │                          │沒收時，以其財產抵償之。│
│    │        │          │          │                          │                        │
│    │        ├─────┼─────┼─────────────┼────────────┤
│    │        │97年6 月16│００縣００│愷他命20公克1 次，1 萬元  │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │        │日下午10時│鄉００村０│                          │有期徒刑參年，扣案之愷他│
│    │        │          │０巷18號甲│                          │命壹包（驗前毛重參點參柒│
│    │        │          │○○住處客│                          │公克、驗餘淨重貳點玖玖公│
│    │        │          │廳        │                          │克）、行動電話壹具（含09│
│    │        │          │          │                          │00000000號SIM 卡壹枚）均│
│    │        │          │          │                          │沒收；未扣案之販賣第三級│
│    │        │          │          │                          │毒品所得新臺幣壹萬元沒收│
│    │        │          │          │                          │之，如全部或一部不能沒收│
│    │        │          │          │                          │時，以其財產抵償之。    │
│    │        │          │          │                          │                        │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────────┼────────────┤
│2   │戊○○  │97年1月間 │彰化縣秀水│愷他命1 次，300 元        │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │        │某日      │鄉秀水高工│                          │有期徒刑貳年柒月，扣案之│
│    │        │          │旁7-11便利│                          │愷他命壹包（驗前毛重參點│
│    │        │          │商店前    │                          │參柒公克、驗餘淨重貳點玖│
│    │        │          │          │                          │玖公克）、行動電話壹具（│
│    │        │          │          │                          │含0000000000號SIM 卡壹枚│
│    │        │          │          │                          │）均沒收；未扣案之販賣第│
│    │        │          │          │                          │三級毒品所得新臺幣參佰元│
│    │        │          │          │                          │沒收之，如全部或一部不能│
│    │        │          │          │                          │沒收時，以其財產抵償之。│
│    │        │          │          │                          │                        │
│    │        ├─────┼─────┼─────────────┼────────────┤
│    │        │97年2月間 │彰化縣秀水│愷他命1 次，300 元        │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │        │某日      │鄉秀水高工│                          │有期徒刑貳年柒月，扣案之│
│    │        │          │旁7-11便利│                          │愷他命壹包（驗前毛重參點│
│    │        │          │商店前    │                          │參柒公克、驗餘淨重貳點玖│
│    │        │          │          │                          │玖公克）、行動電話壹具（│
│    │        │          │          │                          │含0000000000號SIM 卡壹枚│
│    │        │          │          │                          │）均沒收；未扣之販賣第三│
│    │        │          │          │                          │級毒品所得新幣參佰元沒收│
│    │        │          │          │                          │之，如全部一部不能沒收時│
│    │        │          │          │                          │，以其財產抵償之。      │
│    │        │          │          │                          │                        │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────────┼────────────┤
│3   │乙○○  │97年4 月下│００縣００│愷他命2 次，各2500 元     │甲○○販賣第三級毒品（二│
│    │        │旬某日    │鄉００村０│（尚未收取價金）          │罪），處有期徒刑貳年捌月│
│    │        │          │０巷00號甲│                          │，扣案之愷他命壹包（驗前│
│    │        │          │○○住處  │                          │毛重參點參柒公克、驗餘淨│
│    │        ├─────┤          │                          │重貳點玖玖公克）、行動電│
│    │        │97年5 月1 │          │                          │話壹具（含0000000000號  │
│    │        │日下午6 時│          │                          │SIM 卡壹枚）均沒收。    │
│    │        │44分許    │          │                          │（二次主文均相同）      │
│    │        │          │          │                          │                        │
└──┴────┴─────┴─────┴─────────────┴────────────┘
【附表2 】：
┌──┬────┬─────┬───────────────────┐
│編號│所有人  │扣押地點  │扣押物品                              │
├──┼────┼─────┼───────────────────┤
│1   │甲○○  │００縣００│行動電話1 具（含門號0000000000號SIM 卡│
│    │        │鄉００村０│1 枚）                                │
│    │        │０巷00號  │愷他命1 包（驗前毛重3.37公克、驗餘淨重│
│    │        │          │2.99公克）                            │
├──┼────┼─────┼───────────────────┤
│2   │甲○○  │００縣００│鐵製吸管1 支、鐵盤1 個、行動電話2具（ │
│    │        │鄉００村０│含門號0000000000號SIM 卡、卡號000000  │
│    │        │０巷00號  │00000000號SIM 卡各1 枚）              │
│    │        │          │                                      │
└──┴────┴─────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
