【裁判字號】    97,司拍,383
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第383號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人中租迪和股份有限公司因與相對人甲○○等三十二人
間拍賣抵押物事件，聲請人中租迪和股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明本件抵押權之借款關係人究為「百合織帶股份有
    限公司」抑或為「百合織帶有限公司」？若其為同一法人，
    併請提供相關資料，以供本院審核。
二、若本件關係人為百合織帶股份有限公司，因該公司業已廢止
    ，請補陳該公司之合法法定代理人。（請向債務人公司管轄
    法院函查是否進入清算程序或已否清算完結，並依序就該管
    法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資料
    、公司變更登記表以及董事、股東或其他負責人名單更正正
    確之法定代理人。）
三、如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公
    司之法定代理人，並提出該合法法定代理人最新之全戶戶籍
    謄本（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    酌。
四、本件債務之借款人黃文森業已死亡，請提供被繼承人何正雄
    之繼承系統表及其所有繼承人之最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
