【裁判字號】    97,易,2118
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第23427號），本院北斗簡易庭認不適
宜依簡易程序為之（原案號：97年度斗簡字第668號），改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見將自己或他
    人帳戶交與他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年4月間，以其妹
    匯款入帳為由，向鄰居吳秀玉（另為不起訴處分）借用所開
    立之梧棲大庄郵局帳號0000000000000000號帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼資料），嗣後於不詳時間、地點，將吳秀玉之
    上開郵局存摺及提款卡（含密碼資料），交付真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用。而與該成年男子聯繫之詐騙集團取得
    吳秀玉之上開金融帳戶後，即於同年4月8日，致電告訴人丙
    ○○、甲○○、丁○○，以其等於網路購物，付款誤遭設定
    為分期付款，需依指示操作自動櫃員機，取消分期設定為由
    ，致告訴人丙○○、甲○○、丁○○陷於錯誤，依指示於同
    日，分別匯款新台幣（下同）12601元、19989元、12216元
    至吳秀玉之上開銀行帳戶內，於匯款後始知受騙，因認被告
    涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；刑事
    訴訟法第303條第1款定有明文。又檢察官應於其所配置之法
    院管轄區域內執行職務，法院組織法第62條前段亦有明文規
    定。故提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴狀為之，
    檢察官知有犯罪嫌疑而不屬其管轄，或於開始偵查後，認為
    案件不屬其管轄者，應即分別通知，或移送該管檢察官，刑
    事訴訟法第250條、第264條第1項亦有明定。從而檢察官於
    偵查中倘認其案件不屬其管轄卻未通知或移送該管檢察官，
    而逕向其管轄區域以外之法院起訴，其起訴之程式顯然違背
    規定，此有最高法院56年度台非字第14號判決可資參照。雖
    基於檢察一體之精神，依刑事訴訟法第250條但書及法院組
    織法第62條但書規定，遇有緊急情形，檢察官得於所配置之
    管轄區域外執行職務，惟配置各級法院之檢察官其執行職務
    或行使職權，仍屬獨立並應依法院之管轄定其分際，故檢察
    官除因上揭刑事訴訟法第250條但書規定之急迫情形及法院
    組織法第62條但書所謂之緊急情形，而經上級檢察機關指定
    或指示由原檢察機關辦理者，得由原檢察機關之檢察官逕向
    他管轄法院提起公訴外，依法仍僅得向配置之法院起訴，方
    為適法（臺灣高等法院86年度上訴字第4279號判決同此意旨
    ）。又按，依刑事訴訟法第303條所為之不受理判決，得不
    經言詞辯論為之。刑事訴訟法第307條亦定有明文。按此，
    本件臺灣臺中地方法院檢察署檢察官逕行向本院聲請簡易判
    決處刑，其程序於法未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
