【裁判字號】    97,司促,22721
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22721號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟壹佰零貳元及自民國
    九十五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨自民國九十五年三月十八日起至清償日止
    ，按月以參佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○應給付聲請人新台幣伍萬玖仟壹佰零貳元整
    及自民國95年3月18日起至清償日止，按年息百分之19.71計
    算之遲延利息，暨自民國95年3月18日起至清償日止，按月
    計付逾期延滯金新台幣參佰元（即違約金）。
(二)事實及理由：
    1.債務人丙○○於民國90年9月5日向聲請人請領國際信用卡
      使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費
      款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及
      方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之
      19.71計算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新台幣參佰
      元（即違約金）。
    2.查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新台幣伍萬玖仟壹佰零貳元整不為繳納，依約除應給付
      上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之
      不理。鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
      保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
