【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲請人即
債 務 人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。」
    、「關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第5條第1項、第
    15條分別定有明文。而依民事訴法第28條第1項規定，訴之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。
二、經查：聲請人之住所在臺南市○區○○路92號3樓，其僅因
    任職於財團法人彰化基督教醫院之工作關係，而暫時賃居在
    彰化縣彰化市○○路○段556巷21弄24之4號7樓，此彰化市
    租屋處難認有久住之意思，顯非住所，此情各有聲請人之戶
    籍謄本、身分證影本、房屋租賃契約書影本、所得資料清單
    及勞工保險被保險人投保資料卡等件附卷可參。揆諸上開規
    定，本件應由臺灣臺南地方法院管轄。茲因聲請人向無管轄
    權之本院聲請更生，顯係違誤。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
