【裁判字號】    97,朴簡,409
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。犯罪事實欄第12行「以腳喘」應修正為「以腳踹」
    。
二、查被告甲○○與被害人乙○○○係母子關係，此業據被告供
    承在卷及被害人指述屬實，具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。又按家庭暴力所稱騷擾者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，此觀家庭暴力防治法第2條第3款規定甚明。
    被告為辱罵、腳踹木門及推倒機車等行為，業已構成家庭暴
    力行為之騷擾行為。核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法
    第61條第2款之違反保護令罪。爰審酌被告明知被害人已向
    法院聲請核發通常保護令，猶仍故意違反之，致使被害人受
    有精神上之極大痛苦與不安，本件犯行之手段、方式等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。檢察官雖具體求刑有期徒刑6月，惟被告並無前科，且其
    犯罪情節並非特別嚴重，尚無量處重刑之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  朴子簡易庭  法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
