【裁判字號】    97,重訴,103
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度重訴字第103號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  佑餘股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月十八日下午三時
五十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
兩造就下列事項，請於98年2月18日庭期前7日具狀陳述意見，繕
本逕送對造：
一兩造簽立本件買賣契約第6條約定，是否保留解除權之約定，
  被告有無其他意見。兩造就此有無其他證據調查。
二原告主張因本件被告違約不賣所受損害為何、具體事實及證據
  為何。
三上開契約蓋印之蘇嘉龍是否草擬上開契約之人，其地址為何。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
