【裁判字號】    97,簡上,276
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民
國97年10月27日97年度朴簡字第358 號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第6890號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款（第一審簡易判決書誤載為第2 項）之家庭暴力罪，並
    審酌被告僅因細故發生口角，即傷害告訴人，及其坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，判處被告有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之犯罪
    事實、理由及證據（如附件）。
二、被告提起本件上訴，仍為認罪之供述（見本院簡上字卷第36
    、39頁），而請求給予緩刑之宣告。經查，被告前雖曾於民
    國84年間因違反藥事法等案件，經本院以84年度訴字第594
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1
    日確定，惟已於84年12月30日易科罰金執行完畢，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，此次係因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，並與告訴人於本院調解成立，依調解條件賠
    償告訴人10萬元完畢，經告訴人當庭表示願原諒被告，有本
    院調解筆錄及準備程序筆錄在卷可憑（見本院簡上字卷第23
    至27頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，
    應知惕勵，信無再犯之虞。本院審酌被告罹有中度精神障礙
    ，務農維生，已與告訴人離婚，尚有稚齡子女待扶養，有其
    身心障礙手冊影本及全戶戶籍資料查詢結果附卷可參（見本
    院簡上字卷第7 、11至14頁），因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又犯家庭
    暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付
    保護管束，家庭暴力防治法第38條第1 項定有明文，爰併依
    前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華     民    國     97    年    12   月    25   日
                   刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                     法  官  鄭雅文
                                     法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                     書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
