【裁判字號】    97,簡上,265
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97年
9月30日97年度嘉簡字第1317號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第6521號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毀損罪，判
    處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、理由及證據（如附件）。
二、檢察官雖指摘原審量刑過輕。然刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定
    裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵
    守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高
    法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審基於調查審理所
    認定之事實，並引用刑法第354條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判處被告犯毀損罪，處
    拘役55日，並諭知拘役易科罰金之折算標準，其認事用法並
    無違誤，量刑亦稱妥適，本件檢察官以原審量刑過輕為由提
    起上訴，要屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條第1項、第3項、第373條、第
368條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長  法  官 林 信 旭
                                        法  官 黃 義 成
                                        法  官 林 坤 志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                        書記官 黃 意 雯
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
