【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第783號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
指定辯護人  林彥百律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第六四五０號、第六四五二號、第六四五六號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示六罪，各處如附表一所示之刑。應執行有
期徒刑陸年肆月，扣案附表二編號一行動電話（含SIM卡）壹支
沒收，販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
其餘被訴販賣第三級毒品（起訴書附表編號二）、轉讓第三級毒
品部分（起訴書附表編號四所載九十七年五月間該次）均無罪。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例列管之
    第三級毒品，不得非法販賣、轉讓或持有，竟分別為下列行
    為：
  (一)甲○○基於販賣第三級毒品愷他命以營利之犯意，以「下面
    」作為愷他命代號，以其所持用之門號0000000000號行動電
    話作為聯絡工具，於民國九十七年六月七日晚間十時四十七
    分許，接獲蔡佩凌以其所持用門號0000000000號行動電話相
    約交易愷他命一包後，即於附表一編號一所示之同日晚間十
    一時許，在嘉義市○○路歌神KTV 外，以一包新臺幣（下同
    ）五百元之價格，交付愷他命一包與蔡佩凌，而販賣愷他命
    予蔡佩凌得手。
  (二)甲○○另基於轉讓愷他命之犯意，於附表一編號二至編號四
    所示之時間、地點，分別無償轉讓得施用一次數量（未達二
    十公克）之愷他命與蕭景豪，以及於附表一編號五至編號六
    所示之時間、地點，分別無償轉讓得施用一次數量（未達二
    十公克）之愷他命與乙○○。嗣經警於九十七年七月二十一
    日持搜索票及拘票前往嘉義市○○街一五二號三樓九，當場
    扣得附表二所示物品而循線查知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定甚明。
二、查被告甲○○及辯護人於本院準備程序時，除抗辯證人蕭景
    豪於九十七年七月二十三日警詢之供述屬被告以外之人審判
    外陳述，應無證據能力（詳後述）外，就本件判決所引用之
    其餘被告以外之人警詢供述、於檢察官偵查中結證證述及卷
    附書面傳聞證據資料，就其證據能力未表異議（本院卷第二
    十八頁），本院審酌前揭被告以外之人審判外之陳述作成情
    況，均係出於任意性供述，並於本院審理時，已賦予被告對
    質詰問機會，且上開書面傳聞證據作成形式，亦無瑕疵，與
    待證事實復有關聯性，本院認為適當，亦有證據能力，合先
    說明。至證人蕭景豪於九十七年七月二十三日警詢時所為之
    陳述，屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，復無符合法律
    規定有證據能力之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項之規定，應無證據能力。
貳、有罪部分
一、販賣愷他命部分：
    訊據被告甲○○對於有在上開時、地，以五百元之價格販賣
    愷他命一包與蔡佩凌之事實坦承不諱，核與證人蔡佩凌於警
    詢、偵訊之證詞相符（見000000000號警卷第三十四頁至第
    三十七頁、偵字第6450號卷第九頁至第十頁），並有被告持
    用之0000000000號行動電話、蔡佩凌持用之0000000000號通
    聯調閱查詢單、上揭被告持用之電話通訊監察書，以及與蔡
    佩凌通話之監聽譯文、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收
    據各一份在卷可稽（見上揭警卷第四十頁至第四十九頁），
    復有上揭聯絡販賣愷他命事宜而使用之0000000000號行動電
    話一支扣案可佐，均足資擔保被告上開自白確與事實相符，
    可信為真實。其次，被告於本院訊問時坦稱：我買一包Ｋ他
    命三百元，然後賣五百元等語（見本院卷第一百三十頁），
    堪認被告係以較低之價格買入愷他命，再以較高之價格轉賣
    與蔡佩凌，賺取其中差價二百元，而有從中牟取差額利潤之
    意圖甚明。故本件事證明確，被告上開販賣愷他命犯行至堪
    認定。
二、轉讓愷他命部分：
  (一)訊據被告就其有於附表一編號二至編號四所示時、地無償轉
    讓愷他命各一次與蕭景豪，於附表一編號五至編號六所示時
    、地無償轉讓愷他命各一次與乙○○，均是在其住處免費提
    供可施用一次之數量等情，於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，而證人蕭景豪於偵查中亦證稱有自被告處取得愷他
    命二、三次等語（偵字第6452號卷第十頁）；證人乙○○於
    檢察官偵訊及本院審理時亦證稱有向被告拿愷他命約三次，
    被告沒有跟我收錢等語（見上揭偵卷第十一頁、本院卷第九
    十頁），足徵被告自白有無償提供愷他命三次與蕭景豪、二
    次與乙○○等情，核與事實相符，自堪採信（另證人乙○○
    證述被告轉讓愷他命三次，本院僅認定二次之理由，詳後述
    ）。至證人乙○○雖於本院證稱九十七年七月該次向被告取
    得之愷他命數量為一包、取得地點為嘉義市○○街一五二號
    三樓九被告租屋處樓下，並帶回其住處施用云云（見本院卷
    第九十頁、第九十三頁）。惟證人乙○○前於偵查中證稱：
    我跟被告拿三次，都在他家，我打電話給他，去他家找他，
    他就會請我等語（見同上偵卷第十一頁），是證人乙○○前
    於偵查中亦未證稱有在被告租屋處樓下直接拿取整包愷他命
    離去，反與被告自承係因乙○○前往其住處而分其施用一點
    等語較為相符，此亦與一般施用毒品者於群聚時，轉讓少量
    與群聚者一起施用之情形相合。是被告於九十七年七月間轉
    讓愷他命與乙○○之地點、數量，應以被告自白內容較為可
    信。
  (二)另證人蕭景豪雖於偵查中證稱自被告處取得愷他命之原因，
    係向被告以一包五百元之價格購買云云（同上偵卷第十頁）
    。然被告堅詞否認有向蕭景豪收取任何款項，而此部分除證
    人蕭景豪之證述外，尚乏其他物證、或通聯紀錄、通訊監察
    譯文等補強證據擔保被告交付愷他命與蕭景豪係本於營利意
    圖，而具有對價關係，是實應配合被告前揭自白，認係證人
    蕭景豪至被告租屋處，於被告施用愷他命時，無償轉讓可施
    用一次之愷他命與蕭景豪併同施用，較為可信。再證人乙○
    ○雖於警詢、偵訊及本院審理時均證稱被告係併同轉讓愷他
    命與搖頭丸供其施用云云（見0000000000號警卷第三十六頁
    、同上偵卷第十一頁），此為被告堅詞否認，並堅稱搖頭丸
    一粒請人就沒有了，不會請搖頭丸，愷他命一包可以分十次
    左右施用，請人只要分一點點就可以等語。而被告有無同時
    轉讓搖頭丸與乙○○施用乙情，除證人乙○○之證述外，亦
    缺乏其他其他物證、通聯紀錄或通訊監察譯文等證據補強，
    復無乙○○確實有施用第二級毒品搖頭丸之尿液檢驗報告可
    資佐證。再者，證人乙○○於本院證稱：我在被告家用搖頭
    丸與愷他命，是先吞服搖頭丸，接著吸愷他命，用完之後就
    睡著，起床就走了，大約停留二個小時云云（見本院卷第八
    十七頁、第九十四頁）。然MDMA即俗稱搖頭丸，屬安非他命
    衍生物，具有中樞神經興奮以及迷幻作用，口服後會有欣快
    感、多話、情緒及活動力亢進之行為特徵，常見之生理反應
    包含失眠，服用後約二十分鐘至一小時會產生作用，效果約
    可持續四至六小時。愷他命則屬芳基環己胺類結構，具麻醉
    作用，屬中樞神經抑制劑，使人產生與現實環境分離感覺，
    並產生類似幻覺或瀕臨死亡經驗，部分病人在恢復期會出現
    惡夢、意識模糊、幻覺等，有行政院衛生署管制藥品管理局
    九十三年十二月十三日管檢字第0930012030號、九十二年十
    二月三十一日管宣字第0920002295號函文在卷可參（見本院
    卷第一百四十三頁至第一百四十六頁）。是服用搖頭丸時，
    應會有情緒及活動力亢進之特徵，效果並可持續四至六小時
    ，與合法醫療用途係作為麻醉使用之愷他命效果顯不相同，
    而證人乙○○證稱施用完後即睡覺、約停留二小時等服用毒
    品後之情形，似與服用搖頭丸之亢奮、失眠，且效果持續四
    至六小時之情形並不相符，而與施用愷他命之效果相當。是
    縱使證人乙○○證稱被告有交付藥丸供其吞服一節為真，然
    因證人乙○○證稱之服用後效果與一般施用MDMA情形不符，
    故該物品是否確實為俗稱搖頭丸之MDMA，亦乏其他具體證據
    可資佐證，是尚不足以證明被告有於附表一編號五至編號六
    之時地，同時轉讓MDMA與乙○○，併此敘明。
  (三)綜上，被告有於附表一編號二至編號四所示時、地轉讓愷他
    命與蕭景豪，於附表一編號五至編號六所示時、地轉讓愷他
    命與乙○○，各次轉讓之數量均未達二十公克等情，即堪認
    定，是被告轉讓愷他命之犯行，至為明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查愷他命（Ketamine）屬管制藥品管理條例第三條所稱之第
    三級管制藥品，其藥品類別為「需由醫師處方使用」。其成
    分尚未列屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱「經中央衛
    生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或
    陳列之毒害藥品」之禁藥，惟藥品之製造或輸入或調劑，應
    依上開相關法令辦理，始為合法。否則，惠請貴院究其來源
    為未經核准擅自製造之偽藥，抑或同法第二十二條第一項第
    二款未經核准擅自輸入之禁藥，抑或認屬合法產品非法使用
    之毒品危害防制條例所稱之第三級毒品，有行政院衛生署九
    十七年十月十六日衛署藥字第0970044798號函文在卷可稽（
    見本院卷第三十五頁）。故愷他命並非禁止製造、輸入、調
    劑、販賣之禁藥，而係需核准製造、輸入之管制藥品，若在
    國內未經核准而製造，則屬於藥事法第二十條第一項第一款
    所稱之偽藥，若未經核准擅自輸入，則屬藥事法第二十二條
    第一項第二款之禁藥，若合法製造、輸入，作為非法使用，
    即非藥事法所規範之禁藥、偽藥。查被告於本院證稱：我愷
    他命是向一個叫阿明的人拿的，我不知道阿明愷他命如何來
    的等語（見本院卷第一百三十二頁），是被告亦不知悉所販
    賣、轉讓之愷他命來源，究係合法製造、輸入，抑或非法製
    造、輸入。參以被告販賣、轉讓之愷他命業由蕭景豪、乙○
    ○施用完畢，無法將其販賣、轉讓之愷他命送請相關單位鑑
    定是否係合法製造、輸入之愷他命，自難以究其來源。故本
    於有疑惟利被告之原則，被告上揭販賣、轉讓之愷他命自應
    認定屬合法製造、輸入之管制藥品，而僅屬毒品危害防制條
    例所規定之第三級毒品。
  (二)故核被告附表一編號一所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第三項販賣第三級毒品罪；附表一編號二至編號六，均係犯
    同條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪。被告非法持有第三
    級毒品之低度行為，均各為其販賣及轉讓之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告所犯上開販賣第三級毒品一罪、轉讓第
    三級毒品五罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又毒
    品危害防制條例第八條第六項規定：轉讓毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。而行政院於
    九十三年一月七日，訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    ，其第二條第一項第三款，同條第二項分別規定：轉讓第三
    級毒品達淨重二十公克以上，加重其刑至二分之一。所稱淨
    重，指除去包裝後毒品重量。查本件被告附表一編號二至編
    號六各次轉讓愷他命犯行，均僅係轉讓供施用一次之數量，
    依被告所述一包愷他命約０點六至０點八公克，可施用約十
    次，是被告各次轉讓之數量，應未達二十公克，自不得依上
    開規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告五專畢業之智識程度；未婚、無小孩、現無工作
    之生活狀況；販賣、轉讓愷他命之動機、目的；所為助長施
    用毒品惡習，並足以使購買施用者導致精神障礙與性格異常
    ，甚至造成人民生命健康受損之成癮性及危險性，其不僅戕
    害國人身體健康，且染上毒癮者為索得吸毒之資，甚至甘冒
    竊盜、搶奪及強盜等財產犯罪之風險，造成社會治安嚴重敗
    壞，行為實屬不該，及坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆
    懲。另按刑法第五十九條規定犯罪情狀可憫恕者，得酌量減
    輕其刑，固為法院依法得自由裁量之事項，然非漫無限制，
    必須犯罪另有特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同
    情，認為即予宣告法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用。
    是為此項裁量減刑時，必須就被告全部犯罪情狀予以審酌在
    客觀上是否有足以引起社會上一般人之同情，而可憫恕之情
    形，始稱適法，最高法院八十八年度臺上字第六六八三號判
    決可資參照。本件被告為附表一編號一販賣第三級毒品犯行
    前，即已有多次販賣第二級、第三級毒品犯行，業經本院以
    九十七年度訴字第七二六號判決判處罪刑（尚未確定），顯
    見被告販賣第三級毒品尚非單純偶一為之，本件復非其初為
    販賣第三級毒品犯行，惡性顯較前案為重，已非情節輕微而
    有足堪憫恕之情形；又附表一編號二至編號六多次無償提供
    他人施用毒品，其戕害他人身體健康不可謂不重。是被告販
    賣、轉讓第三級毒品均無何迫於無奈，或有何不得已之原因
    ，衡情並無何等足以引起一般同情之客觀情狀而應予以憫恕
    之情形，自難邀減刑之寬典，附此敘明。
四、沒收部分
    按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第十三
    條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯
    罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額或以其財產抵償之，同條例第十九條第一項規定甚明
    。該項沒收屬義務沒收規定，除證明已滅失之外，均應宣告
    沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
    償之，方為適法（最高法院九十七年度台上字第四０九號判
    決參照）。查扣案附表二編號一之行動電話一支，為被告甲
    ○○申辦使用，供本案販賣愷他命與蔡佩凌聯絡所用，業據
    被告甲○○供承明確（見本院卷第一百三十一頁），並有通
    聯調閱查詢單存卷足稽，揆諸前揭說明，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項之規定宣告沒收（該手機既經扣押，即
    無全部或一部不能沒收之問題，自無併諭知不能沒收時追徵
    價額或以其財產抵償之必要）。又被告因附表一編號一所示
    販賣愷他命所得財物五百元，參諸上揭說明，應依該條例第
    十九條第一項之規定沒收，如全部或一部不能沒收時，應以
    其財產抵償之（應沒收物為金錢，即無追徵價額之問題）。
    至附表二編號二至編號六之物品，雖為被告所有，然其中附
    表二編號二之行動電話為被告平常所用，與其本件販賣、轉
    讓愷他命犯行並無關連，另附表二編號三至編號六均為被告
    施用愷他命所用工具（見本院卷第一百三十一頁至第一百三
    十二頁），亦查無與本案犯行有何關，自不予宣告沒收，併
    此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：(一)被告基於販賣第三級毒品愷他命以營利之
    犯意，於九十七年五月二十三日凌晨二時許，在嘉義市合家
    歡KTV附近，以一包五百元之價格，販賣愷他命一包與綽號
    「阿龍」之成年男子。(二)被告基於轉讓第三級毒品愷他命之
    犯意，於九十七年五月間某日，在其嘉義市○○街一五二號
    三樓九租屋處，無償轉讓愷他命一次與乙○○。而認被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌、同
    條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    再按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達於此一程度，而有合理性懷疑存在時，即不得
    遽為被告犯罪之認定（最高法院三十年上字第八一六號、七
    十六年台上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、公訴意旨以被告上開(一)部分情事，涉嫌販賣第三級毒品罪嫌
    ，無非係以卷附通聯譯文及被告偵查中之供述為證。然訊據
    被告堅決否認有何販賣愷他命與「阿龍」之犯行，堅稱：雖
    有接到綽號阿龍之丙○○電話，但因彼此不熟，在電話中只
    是敷衍，沒有要賣他，也沒有拿愷他命給丙○○等語。經查
    ：
  (一)於九十七年五月二十三日凌晨二時三十七分許，向蕭景豪借
    用0000000000號行動電話與被告聯絡，自稱「阿龍」之人，
    實際真實姓名為「丙○○」乙情，業據證人蕭景豪於九十七
    年十一月十一日警詢時證述在卷，並有蕭景豪指認丙○○照
    片在卷可參（見本院卷第四十六頁至第四十九頁）。參以證
    人丙○○於警詢及本院審理時，亦證稱確實有於前述時間，
    以蕭景豪之上揭門號電話與被告聯絡（見本院卷第三十七頁
    至第四十頁、第一百零六頁），是公訴意旨所認被告販賣愷
    他命之對象，綽號「阿龍」之真實姓名年籍不詳成年男子，
    實際真實姓名應為「丙○○」，核先敘明。
  (二)證人丙○○於警詢證稱：打電話當天是我心情不好，在友愛
    路合家歡KTV 喝酒醉，問蕭景豪說我很煩怎麼辦，蕭景豪說
    阿花（即被告）有Ｋ，吃下去就不會煩，然後蕭景豪就打電
    話然後我來聽，我問阿花褲子怎麼賣，價錢多少，有沒有辦
    法送過來，阿花說沒有辦法送過來，要再問他朋友，後來就
    沒有再聯絡，沒有買賣成功等語（見本院卷第三十九頁至第
    四十頁）；復於本院證稱：當天我與朋友去喝酒，與女朋友
    吵架心情不好，聽朋友說被告有Ｋ他命，所以起意打電話給
    被告，電話中提到的一件褲子是指Ｋ他命、八點五是指數量
    ，我不知道八點五要多少錢，因為我沒有買過，我本來要叫
    被告送過來，但是他說他沒有辦法出門，就沒有送過來，之
    後就沒有聯絡了等語（見本院卷第一百零六頁至第一百零八
    頁）。是依證人丙○○上揭證述，其當日以電話與被告聯絡
    買賣愷他命時，雖有提及數量，然其並不知悉販賣價格，且
    被告就是否願意交付一節，並未有明確答覆，嗣後也未取得
    毒品，雙方亦未再為聯絡。故被告與證人丙○○於上揭時地
    ，對於購買愷他命是否已達成合意、實際上有無交付等情，
    顯非無疑。
  (三)再者，檢察官所指被告於九十七年五月二十三日凌晨二時三
    十七分許販賣愷他命與綽號阿龍之證人丙○○乙節，雖有提
    出卷附上開時間之通訊監察譯文，可查知被告確有與證人丙
    ○○聯絡之事實，然細譯該通電話之通話內容「被告：喂。
    丙○○：阿花。被告：景阿哦。丙○○：我阿龍啊。被告：
    阿龍啊。丙○○：你一件褲子要算我多少，現金的啊。被告
    ：你，看你啊。丙○○：啊看你要算我多少啊。被告：看你
    啊隨便啊。丙○○：啊你一件褲子幾克。被告：沒有啊都八
    點五的。丙○○：都八點五。被告：對啊。丙○○：我在合
    家歡你拿一件褲子過來給我。被告：我現在沒有辦法出去。
    丙○○：不然看你要叫誰送過來。被告：我問我朋友看看。
    丙○○：好。」，是觀諸被告與證人丙○○通話內容，於證
    人丙○○詢問愷他命一包之價金時，被告均未有明確答覆，
    且已明確表示其本身無法送貨，雖稱會再詢問朋友，然亦無
    其確實有詢問朋友、或嗣後有請人交付貨物之相關通話內容
    ，是被告辯稱其與證人丙○○不熟因此僅敷衍了事，顯非無
    據。故依上揭通話內容，實難認定被告與證人丙○○間，就
    買賣價金、是否交付等節已達成合意，難認被告已有著手販
    賣愷他命與丙○○、或已得手之犯行。
  (四)至被告雖於九十七年九月二十五日檢察官偵訊時陳稱：「（
    蕭景豪稱他把手機借給阿龍，阿龍跟你商談購買毒品事宜《
    提示通訊監察譯文》？）是，我是幫他買Ｋ他命。‧‧（阿
    龍跟你買毒品交貨地點？）合家歡KTV 」之語，然被告於本
    院審理時供稱：因為看電話譯文，當時我以為自己有幫他買
    過去，所以才會這樣說等語（見本院卷第一百三十六頁）。
    而觀諸被告九十七年七月二十二日、同年八月二十日之警詢
    筆錄，似對於被告有無販賣愷他命與綽號阿龍之丙○○，均
    未提及，其於同年九月二十五日經檢察官提示通聯譯文內容
    後詢問，於第一次乍看通聯譯文情形下，確實有可能未深思
    即以為有涉及販賣事實。再者，證人丙○○於警詢、本院訊
    問時均證述當日未見到被告，也未取得愷他命等語，即被告
    偵查中所稱之交易對象自始均未指證有自被告處取得愷他命
    ，參以前述通聯譯文內容對於被告與證人丙○○間有無達成
    買賣合意，被告是否確實願意前往交付、或委由他人前往交
    付，均無足夠證據加以補強，是除被告偵查中之供述外，尚
    乏其他證據佐證被告確實有與丙○○達成買賣愷他命合意，
    並依其所述前往交付之具體證據，是上開起訴書所舉之證據
    ，尚不足以認定被告確有上開犯行甚明。
四、公訴意旨以被告上開(二)部分情事，涉嫌轉讓第三級毒品罪嫌
    ，無非係以證人乙○○之證述為證。然訊據被告堅決否認有
    於九十七年五月間轉讓愷他命與乙○○之犯行，堅稱：只有
    免費請乙○○愷他命二次，是在九十七年六月、七月間等語
    。經查：
  (一)證人乙○○就被告轉讓愷他命之情形於警詢時陳稱：甲○○
    自今年三、四月間開始給我Ｋ他命，前後有三、四次，最後
    一次約在九十七年七月十二日，在嘉義市○○街住處樓下給
    我（見第0000000000號警卷第四十頁）；於偵查中證稱：甲
    ○○從九十七年五、六月間開始拿Ｋ他命給我，大約三次，
    都在他家，我去他家找他，他就會請我，最後一次是他被抓
    之前的七月十二日（見偵卷第十一頁）；於本院審理時證稱
    ：被告給我Ｋ他命三次，一次是在七月十二日，是在被告家
    外面樓下，另外二次是在五、六月，是在被告家中，我忘記
    時間等語（見本院卷第八十六頁、第九十頁）。就證人乙○
    ○之證述前後對照以觀，證人乙○○就被告轉讓愷他命之次
    數，於警詢稱「三、四次」，於偵查及本院審理時稱「三次
    」；轉讓時間於警詢稱「自九十七年三、四月開始」，於偵
    查中及本院審理時稱「九十七年五、六月間開始」；轉讓地
    點於警詢稱「最末次在被告租屋處樓下」，於偵查中稱「都
    在被告家」，於本院稱「前二次在被告家，最後一次在被告
    家樓下」，足見證人乙○○對於其所指稱被告轉讓愷他命之
    「時間」、「次數」、「地點」等節，其於警詢、偵查中及
    本院審理之證詞俱難認一致，是其證詞非無瑕疵可指，是否
    與事實相符或有記憶上之錯誤，已非無疑。
  (二)其次，證人乙○○雖於本院證稱確定被告有轉讓三次愷他命
    與伊之語，然被告於警詢、偵訊及本院審理時，亦均堅稱係
    於九十七年六月、七月間轉讓愷他命與乙○○，只有二次等
    語（見第0000000000號警卷第三十頁、偵卷第二十頁、本院
    卷第一百二十八頁），是被告就轉讓愷他命與乙○○之次數
    ，歷次供述前後亦無矛盾之處。而公訴意旨就被告有於九十
    七年五月間轉讓愷他命與乙○○乙節，除證人乙○○之證述
    外，並無其他具有相當程度關聯性，得以佐證證人乙○○證
    述該次毒品轉讓真實性之補強證據，足以擔保其所為不利於
    被告陳述之真實性、記憶可靠性，自難僅以證人乙○○非無
    瑕疵之證述，即認被告有於九十七年五月間轉讓愷他命與乙
    ○○之犯行。
五、綜觀前情，本件檢察官固舉被告偵查中之供述、通聯譯文、
    證人乙○○之證述等，作為積極證據欲證明被告有於九十七
    年五月二十三日販賣愷他命與丙○○、於同年五月間轉讓愷
    他命與乙○○之罪嫌。而檢察官就起訴之犯罪事實負有實質
    舉證責任，相對於此，被告並無自證無罪之義務，檢察官倘
    無從證明被告犯罪，縱令被告之辯解與事理有違或自相矛盾
    ，查無積極證據之下，仍不得遽為不利於被告之認定。而審
    視檢察官所提出積極證據，就被告有無販賣愷他命與丙○○
    部分，證人丙○○、通聯譯文均不足以證明被告有販賣之情
    ，被告偵查中之供述亦無其他足以補強之證據；另被告有無
    於九十七年五月間轉讓愷他命與乙○○部分，公訴人所舉證
    人乙○○之證詞則非無瑕疵可指，復無補強證據足以擔保其
    證詞確係為真，是公訴人所為之證明仍未達於通常一般之人
    不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，即有合理懷疑存在
    ，揆諸前開說明，即不得遽為不利被告之認定。而公訴人復
    未提出其他適合於證明被告犯罪事實之積極證據，並說明其
    證據方法與待證事實之關係，說服本院以形成被告有罪之心
    證，而被告既辯稱其無公訴人所指犯行，基於無罪推定之原
    則，上揭部分被告犯罪即屬不能證明，揆諸首揭規定，自應
    均諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第三項、第八條第三項
、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  林坤志
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  李彩娥
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬───┬────┬────┬───────┬────┬────────────┐
│編號│販賣或│時間    │地點    │交易或轉讓方式│價格及數│       論罪科刑         │
│    │轉讓之│        │        │              │量      │                        │
│    │對象  │        │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│一  │蔡佩凌│九十七年│嘉義市友│蔡佩凌以其0989│500元價 │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │      │六月七日│愛路歌神│156657號行動電│格之愷他│有期徒刑伍年貳月，扣案附│
│    │      │晚間十一│KTV外   │話，與甲○○09│命一包。│表二編號一所示行動電話壹│
│    │      │時許    │        │00000000號行動│        │支（含SIM 卡）沒收，販賣│
│    │      │        │        │電話聯繫購買愷│        │毒品所得新臺幣伍佰元沒收│
│    │      │        │        │他命一包。    │        │，如全部或一部不能沒收時│
│    │      │        │        │              │        │，以其財產抵償之。      │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│二  │蕭景豪│九十七年│嘉義市蘭│甲○○將愷他命│無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │五月間某│井街一五│無償轉讓與蕭景│        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │二號三樓│豪吸用一次（供│        │                        │
│    │      │        │九甲○○│一次施用之數量│        │                        │
│    │      │        │租屋處  │，未達二十公克│        │                        │
│    │      │        │        │）。          │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│三  │蕭景豪│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │六月間某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│四  │蕭景豪│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │七月初某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│五  │乙○○│九十七年│同上    │甲○○將愷他命│無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │六月間某│        │無償轉讓與葉惟│        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │庸吸用一次（供│        │                        │
│    │      │        │        │一次施用之數量│        │                        │
│    │      │        │        │，未達二十公克│        │                        │
│    │      │        │        │）。          │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│六  │乙○○│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │七月間某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
└──┴───┴────┴────┴───────┴────┴────────────┘
附表二：
┌─┬────────────────┬───────────┐
│編│ 扣 押 物 品                    │應 否 沒 收           │
│號│                                │                      │
├─┼────────────────┼───────────┤
│一│ANYCALL牌行動電話壹支（含門號   │依毒品危害防制條例第十│
│  │0000000000號SIM卡壹張）         │九條第一項規定沒收。  │
├─┼────────────────┼───────────┤
│二│NOKIA手機（含門號0000000000號SIM│否                    │
│  │卡壹張）                        │                      │
├─┼────────────────┼───────────┤
│三│塑膠製K盤壹個                   │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│四│藥鏟壹支                        │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│五│吸食愷他命塑膠管壹支            │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│六│輾壓愷他命用卡片參張            │否                    │
└─┴────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
