【裁判字號】    97,花簡,1403
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1403號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月30日18時許，至花蓮縣花蓮市○○○街
    33號旁空地，見甲○○所有之鋼筋6根、圓鍬1把、鐵絲等物
    無人看守，有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    上開物品，得手後逃離現場，嗣於同日將上開物品出售予不
    知情之義億資源回收場，得款新台幣320 元，嗣經警循線查
    獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○警詢、偵訊之自白，證人甲○○警
    詢中之證詞。（二）照片4 張、廢棄物資源回收切結書。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅，犯後坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
