【裁判字號】    96,簡上,47
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              96年度簡上字第47號
上  訴  人  壬○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            寅○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            庚○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            乙○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            甲○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            丙○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
                  （現應受送達處所不明）
            癸○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            丑○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            戊○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            己○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
            辛○○（即上訴人子○○之承受訴訟人）
被  上訴人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  廖學忠律師
上列上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年7月2
4日本院95年度林簡字第58號第一審判決提起上訴，本院於97年1
2月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文；前開規定並為簡易判決之上訴程序所準用，
    民事訴訟法第436條之1第3項亦定有明文。本件上訴人壬○
    ○、寅○○、庚○○、乙○○、甲○○、丙○○、癸○○、
    丑○○、戊○○、辛○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件上訴人子○○提起上訴後，業於民國97年3月10日死亡
    ，有財團法人佛教慈濟綜合醫院死亡證明書及戶籍謄本可稽
    ，上訴人壬○○、寅○○、庚○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○、癸○○、丑○○、戊○○、己○○、辛○○分別為子○
    ○之子女及孫子女，有戶籍謄本在卷可按，業已於97年8月6
    日由被上訴人聲明承受訴訟，應予准許。
貳、實體部分
一、本件經本院審理結果，認為原審依民法第767條物上請求權
    及不當得利之法律關係，判決命上訴人即原告子○○應將坐
    落花蓮縣光復鄉○○段263地號土地（下稱系爭土地）上如
    附圖(2)所示A部分面積36.5平方公尺之建物及B部分面積4.6
    平方公尺之棚架拆除（無門牌號碼，下稱系爭建物），將土
    地返還予被上訴人，及自95年10月1日起至返還土地之日止
    ，按每半年給付被上訴人新臺幣（下同）278元，並依職權
    宣告假執行，認事用法並無不合，應予維持。爰引用第一審
    判決所載之事實及理由如附件所示。
二、上訴人子○○提起上訴，聲明1.原判決廢棄，2.被上訴人在
    第一審之訴及假執行之聲請均駁回。其陳述除與原審判決書
    所記載者相同，予以引用外，另補充陳述略以：因來不及提
    出申請承租系爭土地，致經原審判決敗訴，嚴重影響上訴人
    權益，上訴人願意承租系爭土地等語。上訴人壬○○、寅○
    ○、庚○○、乙○○、甲○○、丙○○、癸○○、丑○○、
    戊○○、辛○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述。
三、被上訴人則聲明：上訴駁回。其陳述與原審判決書所記載者
    相同，茲予引用外，另補充陳述略以：不同意讓上訴人繼續
    承租，因為距離平交道太近等語。
四、得心證之理由：
    本件被上訴人主張之前開事實，業據提出與其所述相符之土
    地登記簿謄本、地籍位置圖等件為證，並經原審會同地政機
    關測量人員履勘現場測量屬實，亦有勘驗筆錄、照片、花蓮
    縣鳳林地政事務所函附之複丈成果圖在卷可稽，應認被上訴
    人主張為真實，而上訴人自始均未能舉證其就系爭土地有合
    法使用之權源。從而，被上訴人依民法第767條前段及不當
    得利之法律關係，訴請上訴人應拆除系爭建物，並將系爭土
    地返還被上訴人，及自民國95年10月1日起至返還土地之日
    止，按每半年給付被上訴人278元，為有理由，應予准許。
    是原審判決如被上訴人所請，並依職權宣告假執行，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第78條、第463條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳雅敏
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
