【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月
12日本院所為第一審裁定（97年度司票字第449號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張其執有相對人簽發之本票，內載金額新台幣
    25萬元、到期日民國96年3月16日、票號269480號，經提示
    未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    固據其提出本票一件為證，惟上開本票未載發票日，依票據
    法第11條第1項規定，為無效之票據，原裁定以此為由駁回
    抗告人之聲請，並無不合。抗告意旨略以：本票為有價證券
    ，並無偽造，且借貸也是事實，如因本票日期作為敗訴理由
    ，對債權人權益產生莫大損失云云，所述即使屬實，亦無法
    變更系爭本票乃無效本票之認定，仍應為駁回之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  劉柏駿
                          法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
