【裁判字號】    97,花交簡,528
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第528號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1行「12時30許」應更正為「12時3
    0分許」及第5行末應補充「甲○○於肇事送醫後，於警員獲
    報前往醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向到場處理之警員彭國樑自首，承認其
    為肇事人，並進而接受本件裁判。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於警員前往其就醫之醫院處理時，在其上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處
    理之警員彭國樑自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁
    判，有花蓮縣警察局花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄
    表及本院電話紀錄表各1紙附卷可稽，應依刑法第62 條之自
    首規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛重型機車行經無號誌之
    交岔路口，未減速慢行，作隨時停車準備致生本件車禍，惟
    為肇事次因，且因本件車禍已車損己傷，及被害人為肇事主
    因、受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
