【裁判字號】    97,交聲,249
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年8 月19日花監
違字第裁44-AO0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車於行人穿越道者，處新臺幣3 百元
    以上6 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第1 項
    第1 款訂有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人李治平其所駕駛之車牌
    號IAR-473號普通重型機車，於90年7月27日14時50分許，將
    車停在「行人穿越道」臨時停車，為警掣開北市警交大字第
    AO0000000 號違規單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第55條第1 項第1 款處受處分人罰鍰新臺幣600 元。
三、聲明異議略以：伊所有之IAR-473 重機未有出現於原處分所
    述之時、地為違規停車之行為，請求提出採證照片；另發生
    時間係原處分所載之時間，惟於97年8 月19日始為通知異議
    人，時間已過7 年1 月，且未明載確實違規地址，為此保全
    權益，僅具狀依法提出聲明異議云云。
四、經查：(一)97年12月18日交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站北監花四字第0970012679號函覆本院之內容，確有原處
    分所載之上開時、地、車牌IAR-473 號之機車臨時停車於行
    人穿越道之事實，有違反道路交通管理事件通知單及採證照
    片在卷可查，是異議人於上開時、地，於行人穿越道臨時停
    車之事實，洵堪認定。(二)按行政罰之裁處權，自違反行政法
    上義務之行為終了時起算；又違反行政法上義務之行為應受
    處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，自本法施行之日（
    95年2 月5 日）起算，行政罰法第27條第1 項、第2 項，同
    法第45條第1 項、第2 項訂有明文，本件於90年7 月27日舉
    發、90年9 月7 日為應到案日期，遲於7 年過後之97年8 月
    19日始為裁決，惟本件係屬法規生效前已發生而尚未終結之
    事實，換言之，該違規情形並未經處分機關為裁處，則屬事
    實仍於持續之中，雖遲於前開時間作為裁處，然依上開法文
    及闡明，並無損及異議人之權益等情，是以異議人所指，亦
    無理由。
五、綜上所述，異議人之上開違規行為既經證明，而其又未提出
    對其有利之相關證據供法院調查，則其泛以前詞置辯，自不
    足採。原處分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通
    管理處罰條例第55條第1 項第1 款之規定裁處新臺幣600 元
    整，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
