【裁判字號】    97,花簡,1401
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1401號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      81號1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月5日白天某時，意圖為自己不法之所有
    ，侵入乙○○位於花蓮縣秀林鄉○○村○○路53號之住處（
    侵入住宅部分未經告訴），竊取乙○○所有之割草機1 台，
    得手後逃離現場，並以新台幣1 千元之代價售予不知情之許
    文生，嗣為乙○○發覺暨警方循線查獲。案經花蓮縣警局新
    城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。(二)證人乙○○、許文生
    之證詞。（三）贓物認領保管單、照片8 張。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有竊盜等前科紀錄 (不構成累犯 )，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機
    、手段，所得財物價值非鉅，犯後坦承不諱，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
