【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第253號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因不服臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
執行之指揮（97年度執字第962號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即被告（下稱異議人）
    因於民國（下同）97年12月9日接獲臺灣臺東地方法院檢察
    署覆函，告知異議人前具狀聲請判決書重新送達乙事，該判
    決書已寄存於臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所，惟異
    議人於法定期間內確實未收到該判決書，請予明查，以維權
    益等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定；惟此之所謂「檢察官執行之指揮不當」，係指
    檢察官執行之指揮未依裁判或違法或執行方法不當等情形而
    言。
三、經查：本件異議人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於97年8月11日以97年度上訴字第120號判決（下
    稱該判決）後，該判決正本於97年8月19日寄存於臺北縣政
    府警察局樹林分局樹林派出所，此有卷附送達證書可稽（附
    本院97年度上訴字第120號卷第83頁）。是以自寄存之日起
    10日發生送達效力，再加計上訴期間10日及在途期間5日，
    計至97年9月13日，其上訴期間即已屆滿，該判決應已確定
    。檢察官依本院上開確定判決（應執行刑為有期徒刑15年6
    月）予以指揮執行並無不當情形，異議人之聲明異議，顯無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
