【裁判字號】    97,重選上更(三),11
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決  97年度重選上更(三)字第11號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人因選罷法等案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度選訴
字第6號中華民國95年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署95年度選偵字第10、11號），提起上訴，經最高
法院第3次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之
行使，處有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年。褫奪公權參年。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，茲引用之 (如附
件)。
    理  由
一、引用原判決書所記載之證據以及理由。
二、被告於本院審理中也自白承認犯行。
三、被告行為後公職人員選舉罷免法已於民國 (下同)96年11月7
    日修正施行，有關對於有投票權之人交付賄賂及褫奪公權之
    規定，雖從原第90條之1第1項、第98條第3項，移至第99條
    第1項、第113條第3項，惟內容則未修正，故並無新舊法比
    較問題，爰逕適用裁判時法即修正後公職人員選舉罷免法之
    規定。核被告所為係犯公職人員選舉罷免法第99條第1項之
    交付賄賂賄選罪。
四、就褫奪公權新舊法比較適用而言，被告於95年3月間犯罪後
    ，刑法於95年7月1日修正施行，其中褫奪公權部分雖然刑法
    第37條將原本宣告6月以上有期徒刑得宣告褫奪公權，修正
    為宣告1年以上有期徒刑者得宣告褫奪公權，惟公職人員選
    舉罷免法第113條第3項並未修正，仍規定宣告有期徒刑以上
    之罪，即應宣告褫奪公權，本案應適用公職人員選舉罷免法
    之規定，而不適用刑法第37條，故亦無新舊法適用上的比較
    問題。
五、原審予以論科，固非無見，惟被告犯罪後，刑法第74條有關
    緩刑之規定有變更，依照最高法院民國95年05月23日第8次
    刑事庭會議，應適用新法，原判決適用舊法宣告緩刑，即有
    違誤，應由本院撤銷改判。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，公職人員選舉罷免法第99條第1項、第1
    13條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第59條、
    第74條第1款、修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
公職人員選舉罷免法第99條第1項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
