【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院96年度上訴字第99號，中華民
國96年4 月30日確定判決（原審：臺灣臺東地方法院94年度訴字
第286號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院。法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416
    號裁判要旨可參）。又刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂
    發見之新證據，係指該項證據，事實審法院於判決前因未經
    發見，不及調查斟酌，至其後始行發見者而言，若判決前已
    經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即
    非該條款所謂發見之新證據，不得據為聲請再審之原因（最
    高法院28年抗字第8號判例可參）。
二、經查，再審聲請人於民國97年12月1 日具狀就本院96年度上
    訴字第99號確定判決聲請再審，遍閱全卷除聲請再審狀、再
    審聲請人自製之特別證明書、本院前開確定刑事判決繕本等
    資料外，並未附具相關證據（再審聲請人檢附之本院97年度
    聲再字第19號裁定乃本院駁回再審聲請人先前之再審聲請，
    非屬新證據）。揆諸上揭規定，本件聲請自屬違背法律程式
    ，且無須命其補正，逕予駁回。
三、又刑事訴訟法第17條第8 款所指法官曾參與前審之裁判應自
    行迴避之規定，係指法官曾參與同一案件之下級審裁判者而
    言（司法院大法官釋字第178 號解釋可參）。法官於該案件
    曾參與前審之裁判者，依刑事訴訟法第17條第8 款規定，固
    應自行迴避，但再審案件其參與原確定判決之法官，並不在
    該款應行迴避之列（最高法院28年聲字第10號判例可參）。
    查本院法官並未有參與本案第一審判決即臺灣臺東地方法院
    96年上訴字第99號刑事判決，而依上開規定應迴避之情，另
    再審聲請人亦未就本院法官有何符合刑事訴訟法第17條第1
    至7 款規定應迴避之情形，故再審聲請人聲請本院曾參與本
    案裁判之法官應自行迴避，尚屬無據。又本案係臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，並經原審法院就再
    審聲請人有無犯罪事實調查審理後判決，再審聲請人稱本案
    為「幽靈」案情，判決乃無中生有，與卷證尚有不符，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
