【裁判字號】    97,交聲,326
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第326號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年10月27日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-1G0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國97 年4
    月12日下午3時16分許，將其所有之車牌號碼LT8-177號普通
    重型機車停放在台中市政府公有福星停車場內，其應於97年
    5月12日前繳納停車費20 元，惟遲未繳納，經寄發補繳通知
    後，仍未繳納，台中市政府交通處乃逕行舉發（舉發案號：
    府交停字第1G0000000 號），原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第56條2項規定，裁處新臺幣（下同）300元。
二、異議意旨略以：異議人業於97年9月16 日上午至便利商店繳
    交70元罰款，因何又遭裁罰300元，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2 項定有明文。又台中市政府就停車費收費事項
    訂有台中市公有停車場收費自治條例，其中第8條第1項規定
    ，公有停車場之停車費應於停車30日內繳納，逾期未繳者，
    台中市政府以掛號文件另行通知限期補繳，並加收工本費50
    元，逾期仍未繳者，依法舉發之。
四、查異議人未否認有於舉發時、地停放車牌號碼LT8-177 號普
    通重型機車等情，有台中市政府公有停車場機車停車繳費通
    知單1 紙在卷可參，是異議人確負有繳納停車費之公法上金
    錢給付義務無訛。依上開繳費通知單所載，異議人應於停車
    日起1個月內持單繳納停車費20 元，逾期未繳納者，台中市
    政府將以掛號信通知限期補繳，並加收50元，逾通知期限仍
    未繳交者，依法處罰之，是異議人應可知悉其未履行公法上
    金錢給付義務時，有受行政制裁之危險。惟異議人於97 年5
    月12日繳費截止日前仍未按期繳費，台中市政府以雙掛號信
    件通知補繳，於97年5月28 日寄存送達於宜蘭中山路郵局，
    有送達證書及本院公務電話記錄各1 份在卷可參，惟異議人
    仍未於期限內補繳停車費及工本費，舉發單位乃於97 年7月
    17日掣單舉發，有舉發通知單1 份附卷可佐，異議人始於97
    年9月16日至便利超商繳交停車費20 元及工本費50元，有繳
    費收據1 紙可為憑證，是異議人確已符合道路交通管理處罰
    條例第56條第2 項之構成要件事實，違規情節明確，應依法
    論科。
五、綜上，異議人確有未按規定繳費之違規事實，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第2 項、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定
    ，裁處異議人罰鍰300 元，核無不當。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
