【裁判字號】    97,家他,39
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第39號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立等事件，其訴訟費用之徵收，
本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間確認婚姻關係不成立等事件（
    97年度家訴字第21號），業經本院以97年度家救字第23號民
    事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決確定，訴
    訟費用應由被告負擔確定。然因本件係屬非財產權訴訟，原
    告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權
    裁定命被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                     臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
