【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，須於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，或有其他非預期之開
    支等，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，
    始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以
    債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契
    約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機
    構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍
    應再循協商途徑謀求解決。次按，聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施
    行前，曾於民國（下同）95年11月間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行
    遠東國際商業銀行股份有限公司就協商時確定之債務總金額
    新台幣（下同）1,616,104元，協商債務清償方案；約定自
    95年11月起，以1月為1期，分60期，利率12％，每月繳納
    36,000元。惟聲請人主張因需負擔車貸、房貸及其他貸款下
    因而收支失衡，是顯非可歸責於己之事由，致履行有重大困
    難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云
    云。
三、查本件聲請人雖主張其於95年12月間與金融機構銀行達成一
    致性協商後，因收入扣除每月需繳交之協商款、車貸、房貸
    及其他貸款後已明顯入不敷出，終致毀諾等節，經查聲請人
    所主張之各項貸款支出，其發生之時點多半於95年協商當時
    即已存在，故此事實乃於協商當時可得預見下，在盱衡自己
    之經濟狀況後仍願簽署協議書時，自應依協議條款履行，難
    謂其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人之事由致履
    行協商顯有重大困難之情事。再查，以本件聲請人得依約還
    款至97年初始毀諾之情形觀之，應認聲請人就上述協商條件
    ，除主觀上應已充分考量其自身狀況及償債能力後所做之決
    定外，客觀上亦足見得有相當之清償能力並能履行該協商條
    件，另參以聲請人之平均每月薪資收入，97年度顯較96年度
    增加乙節，已如前述，亦難認聲請人僅因家計收支失衡就履
    行原協商條件顯有重大困難，是聲請人主張於95年協商時即
    已生入不敷出之情況，認有不可歸責於己之事由致履行協商
    顯有困難，自無可足採。此外，聲請人復未證明協商成立後
    有何情事變更而屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之情形。準此，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無
    理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之要件並不相符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生
    之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、至聲請人若認上開應繳納之協商款確有不便，因銀行公會針
    對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可申請
    「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權銀行依據前
    置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議訂符合
    債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180期，利率
    最低為0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期數有調整之
    必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請協商
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月27日下午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
