【裁判字號】    97,易,635
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第635號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
六０五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月二十八日十
    三時三十分許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路七一之二號乙○○
    經營之光明汽車百貨店內，因與乙○○談論興建房屋問題發
    生爭執，竟基於毀損之犯意，徒手用力揮撥店內貨架上之物
    品，造成約值新臺幣四千元之汽車用品掉落地面而毀壞。因
    認被告甲○○之所為，涉犯刑法第三百五十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零七條亦已明定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告甲○○所為係犯刑法第三百五十四條毀損罪，依同法第三
    百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十七
    年十二月二十三日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀存
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
