【裁判字號】    97,民專訴,52
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第52號
原告亨特道格拉斯有限公司（Hunter Douglas Inc. ）與被告立
年興業有限公司侵害專利權有關產權爭議事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由技術審查官顏吉承依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                            法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
