【裁判字號】    97,行商訴,103
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第103號
原      告  維多利亞皮鞋有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美商拓普藍公司
            The Topli.
代  表  人  丙○○○
            Richard A.
                          送達代收人  黃瑞明律師
                              .
                              .
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商拓普藍公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前以「維多利亞皮鞋有限公司標章」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之
    「鞋子、男裝、女裝、童裝、嬰兒服、女鞋、男鞋、童鞋、
    嬰兒鞋、涼鞋、拖鞋、運動鞋、休閒鞋、領帶、絲巾、帽子
    、襪子、服飾用皮帶、服飾用手套、禦寒用手套。」等服務
    ，向被告申請註冊，經審查核准列為註冊第1228889 號商標
    。嗣參加人於96年4 月12日以該註冊商標有違商標法第23條
    第1 項第14款規定為由，對之申請評定，經被告於97年5 月
    29日以中台評字第H00000000 號評定書作成「第0000000 號
    商標之註冊應予撤銷」之處分，原告不服，提起訴願，經經
    濟部以0000000000號訴願決定書駁回訴願，原告猶未甘服，
    提起本件訴訟，因本件訴訟結果對參加人之權利或法律上之
    利益恐有影響，依上開說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  王俊雄
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
