【裁判字號】    97,訴,1842
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1842號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月25日上
午10時20分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2864號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國95年10月16日因認無繼續施用毒品傾向釋
    放出所。又因違反毒品危害防制條例罪，經同法院以96年度
    訴字第533號判處有期徒刑7月確定，於97年4 月27日執行完
    畢。詎猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月5 日上午10時30分許，在基隆市○○區○○路100巷132
    號住處廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品
    列管人口，經警於97年10月5 日，通知其到場採驗尿液送驗
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於97年10月20日出具濫用藥物檢
    驗報告1紙：
    證明被告於97年10月5 日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應，足認被告確有施用第一級海洛因之行為。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（檢體編號：Ｚ
    000000000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表1份、全國施用毒品紀錄表及矯正
    簡表各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於95年10
    月16日釋放，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告乙○○於警詢時之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
