【裁判字號】    97,基簡,1055
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1055號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  丁○○
            賴佳佑
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰陸拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰陸拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於就讀基隆市私立二信高級中學時，
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借
    據，向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）194,746元
    ，第1至4筆約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿 1年
    之日起分8期，每滿 6個月為1期平均攤還本息；第5至6筆約
    定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分120期
    ，按月平均攤還本息；如不依期償還本息，即喪失期限利益
    ，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息
    自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超
    過6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。不料被告乙
    ○○自民國 95年7月1日起未依約履行，尚積欠本金186,961
    元及如附表所示之利息、違約金，被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出放款借據及就
    學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第 1項所示之金額，並如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,990元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
