【裁判字號】    97,基簡,1048
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1048號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟伍佰伍拾玖元，及自民國九十七
年六月十九日起至清償日止，按週年百分之九點九九計算之利息
，暨自民國九十七年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟柒佰壹拾陸元，及自民國九十七
年三月十日起至清償日止，按週年百分之十四點二計算之利息，
暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬伍仟貳佰柒拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國92年 1月16日與原告訂立現金卡融資契
    約，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，融資利息
    按年息 9.99%固定計息，如未依約定按期清償融資本息時，
    全部債務視為到期，並本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期6個月以內部分，按融資利率10%，逾期超過 6個月部分
    ，就超過部分按融資利率20%加付違約金；被告另於92年2月
    18日向原告請領國際信用卡使用，依約得持信用卡至特約商
    店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前繳付帳款，逾期清償
    者，就未清償之帳款應給付按週年 14.2%計算之利息，並依
    循環利息10%加收違約金。被告雖於95年5月26日申請參加「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」，並簽定協議書同意自95年6月起分240期償還，不料被
    告自97年 9月起即未依協商內容繳付，債務回復依原契約約
    定辦理，迭經催繳仍不置理，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1、2項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之現金
    卡融資契約書、春嬌志明現金卡約定條款、信用卡申請書、
    國際信用卡約定條款、協議書、債務協商－本行債權狀況表
    、債務協商債權狀況表及客戶往來明細查詢等件影本為證，
    而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信屬實。從而，原告依現金卡融資契約及信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在新臺幣
    （下同） 500,000元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之
    判決，應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，
    依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,880元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
