【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第492號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟陸佰貳拾貳元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按週年百分之九點五計算之
利息，暨自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按月以新
臺幣捌佰壹拾貳元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申請「好年貸」個人信用貸款
    ，借款新臺幣（下同）650,000元，約定借款期間自96年2月
    16日起至100年2月15日止，分48期按月平均攤還本息，利息
    按週年9.5%計算，不依約清償本息時，一切債務視為全部到
    期，並按逾期當期每月以應攤還金額5%加計違約金。不料被
    告自96年9月26日起即未依約繳款，尚積欠569,622元未清償
    ，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之個人
    信用貸款申請書、約定書及月結單等件影本為證，且為被告
    所不爭執，應堪信為真實。雖被告訴訟代理人辯稱銀行核發
    貸款時未從嚴審核，被告目前失業中，希望法院能幫忙云云
    ，但無資力並非得以免除或緩期清償之事由，被告所辯，於
    法無據，自不足採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費6,170元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
