【裁判字號】    97,拍,596
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第596號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉英文於民國84年9月19日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新臺幣（下同)1,800,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣第三人劉英文向聲請人借款1,300,000元、1,560,175
    元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，且第三人劉英文
    已死亡，依民法第1148條之規定繼承人自繼承開始時，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，上開附表所示之不動產所
    有權已因繼承而為相對人所有，為此聲請准予拍賣抵押物。
    並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、住宅貸款契約、本票等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
