【裁判字號】    97,拍,556
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第556號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月26日以如附表所
    示不動產為向聲請人（原寶華商業銀行股份有限公司，由新
    加坡商星展銀行股份有限公司概括承受其資產、負債及營業
    ）所負債務之擔保，設定新臺幣 (下同）2,640,000元之本
    金最高限額抵押權，依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    2,200,000元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，為此
    聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、房屋抵押貸款總約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
