【裁判字號】    97,基簡,1603
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1603號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○及乙○○共同公然侮辱人，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加
害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充及更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
    1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「同
      年8 月8 日10時至10時30分間」，補充及更正為「同年8
      月8 日晚間10時許」。
    2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「甲
      ○○並率同妻戊○○及子丙○○、乙○○至己○○家門口
      」等語，補充為「甲○○與其妻戊○○、子丙○○、乙○
      ○基於公然侮辱之犯意聯絡，一同前往己○○位於基隆市
      暖暖區○○街67巷57號住處門口之不特定人得以共同見聞
      之處所」。
    3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行所載「於
      同年月14日中午」，補充為「於同年月14日中午，在己○
      ○住處外」。
    4.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「使
      己○○心生畏懼」等語後，補充「以此加害身體之事，恐
      嚇己○○，致生危害於安全」。
    5.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「於
      同年月15日」等語，補充為「於同年月15日晚間10時許，
      在己○○住處附近」。
    6.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15行所載「而
      心生畏懼」等語後，補充「以此加害身體之事，恐嚇己○
      ○，致生危害於安全」。
（二）證據部分
      就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所列之「周麗玫」更
      正為「周玫」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○、戊○○、丙○○及乙○○於民國96年8 月
      8 日所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被
      告丙○○於96年8 月14日及同年月15日所為，均係犯刑法
      第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告甲○○、戊○○、丙○○及乙○○就上開公然侮辱之
      犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（三）被告丙○○所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予
      分論併罰。
（四）爰審酌被告甲○○、戊○○、丙○○及乙○○僅因細故，
      即以不堪之言詞公然侮辱己○○，又被告丙○○數度於公
      共場所，以言詞及行為恐嚇己○○，使己○○心生畏懼，
      所為均非可取，另被告甲○○、戊○○、丙○○及乙○○
      矢口否認犯行，且迄今未與己○○達成和解，難認確有悔
      悟之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，另就被告丙○○部分，依法定其應
      執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2645號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、戊○○、丙○○及乙○○與己○○係鄰居關係，因
    甲○○所飼養之家犬於民國96年8月3日15時30分許，竄入基
    隆市○○街67巷57號己○○住處客廳，遭己○○驅趕，己○
    ○並要求甲○○善加管教，致使甲○○因而心生不滿，於同
    年8月8日10時至10時30分間，狂敲牆壁2次，甲○○並率同
    妻戊○○及子丙○○、乙○○至己○○家門口，甲○○以「
    臭女人」、丙○○、乙○○以「操」、「操妳媽」、「幹..
    」、戊○○以「妳家陰森森，妳陰騷」等足以貶損己○○人
    格之穢語公然對之侮辱。另丙○○於同年月14日中午秀出刺
    青手臂，盤查至己○○家工作之師傅梁鈞城的工作證，並說
    「小心哦！最近路不平」，己○○經梁鈞城轉述得知此情，
    使己○○心生畏懼；丙○○復於同年月15日見己○○與鄰居
    果彰及孫繼正在路邊聊天，即以左手食指指著己○○，嘴巴
    唸唸有詞，並作勢要衝過來，致使己○○感覺生命或身體安
    全受到威脅，而心生恐懼。
二、案經己○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、戊○○、丙○○、乙○○均矢口否認有上
    揭犯行。經查，上揭犯罪事實業據被害人己○○之指訴指訴
    綦詳，被告4 人辱罵己○○有證人周麗玫、丁瑞麟當場聽聞
    。被告丙○○恐嚇之犯行，有證人梁鈞城、果彰、孫繼正證
    述曾聽聞目睹。被告4人犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○所為均係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪之罪嫌。被告丙○○另犯刑法第
    305 條恐嚇罪嫌。被告丙○○所犯上開公然侮辱罪及恐嚇危
    害安全之犯行，行為互殊，犯意互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
