【裁判字號】    97,易,783
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第783號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月25日上
午11時46分，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（淨重零
    點零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項、刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4211號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，分別經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第1240號及臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第2617號判決有期徒刑9月、1年確定，併同妨害兵役、竊盜
    等罪接續執行，嗣經減刑，甫於民國96年11月2 日縮短刑期
    交付保護管束假釋出獄，縮刑期滿日為96年11月8 日，期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎
    仍不知悔改，在不詳時、地取得第一級毒品海洛因1 小包淨
    重0.08公克。嗣於97年10月1日下午3時30分許，在基隆市○
    ○區○○路28號前為警查獲，並當場扣得前述第一級毒品海
    洛因。
二、案經基隆市警察第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實                          │
├──┼────────────┼─────────────────┤
│一  │證人李建日即基隆市警察第│證明扣案第一級毒品海洛因淨重0.08公│
│    │二分局正濱派出所警員於偵│克，係被告自褲子右邊暗袋內取出之事│
│    │查中之證述、職務報告1份 │實。                              │
├──┼────────────┼─────────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局搜索│證明扣案物確係第一級毒品海洛因之事│
│    │、扣押筆錄、扣押物品目錄│實。                              │
│    │表、交通部民用航空局航空│                                  │
│    │醫務中心97年10月17日航藥│                                  │
│    │鑑字第0975365 號毒品鑑定│                                  │
│    │書各1份及照片7張        │                                  │
└──┴────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案之第一級毒品海洛因1 包淨重0.08公克係違禁物，請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
