【裁判字號】    97,基簡,1053
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1053號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  丁○○
            賴佳佑
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬貳仟伍佰伍拾元，及如附表１所
示之利息、違約金。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣柒萬貳仟柒佰伍拾柒
元，及如附表２所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔二分之一，其餘
由被告丙○○、甲○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告丙○○於就讀基隆市私立崇右技術學院時，
    邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借
    據，向原告借用4筆就學貸款合計新臺幣（下同）145,307元
    ，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分4
    8 期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限
    利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾
    期超過6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。不料被
    告丙○○未依約履行，尚積欠本金 145,307元及如附表1、2
    所示之利息、違約金，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任等語，並提出放款借據及就學貸款放出
    查詢單等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之金額，並如附表1、2所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費 1,550元，由被告連帶負擔2分
    之1，其餘由被告丙○○、甲○○連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
