【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00086號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○○○
代  表  人  丙○○  局長
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國97年10月30日本
院97年度簡字第86號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    12月1日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年12月3日送達上訴人，惟上訴人逾期迄未補正等情
    ，有本院該裁定書、送達證書及院內查詢單附卷可稽，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月    25    日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12   月    25    日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
