【裁判字號】    97,審簡,3637
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3 行補充
    「惟辯稱：伊忘記當時對警察說車牌是掉在哪裡云云」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知車牌號碼ZU-6101 之車牌1 面掉落
    於屏東縣潮州鎮之肇事現場，並未失竊，竟於96年8 月31日
    上午9 時許向警員謊報失竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費
    國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，素行良好，暨審酌被告犯罪之手段、目
    的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7560號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路206號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月31日凌晨1時許，與其友人黃俊清、邱
    勝傑在高雄縣林園鄉某處之「上海花」小吃部一起飲酒後，
    甲○○因不勝酒力，而將其所有之車牌號碼ZU-6101號自用
    小客車，交由邱勝傑駕駛搭載其與黃俊清一同離去，途中邱
    勝傑亦因昏昏欲睡，再由黃俊清接替駕駛，而於翌日7時26
    分許，在屏東縣潮州鎮○○○○道由南往北方向417.3公里
    處與彭城路交岔口處，不慎撞擊適由林素馨騎乘並沿彭城路
    由東往西方向通過上開交岔口之車牌號碼XWN-375號重型機
    車，造成林素馨受有頭部外傷併腦挫傷，於送醫中死亡（邱
    勝傑、黃俊清所涉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪及黃俊清另涉過失致死與肇事逃逸等罪，業經臺灣屏
    東地方法院以96年度交訴字第138號判決分別判處有期徒刑3
    月、應執行有期徒刑1年4月）。甲○○因黃俊清駕駛其所有
    之車牌號碼ZU-6101號自用小客車肇事而於該車後座昏睡中
    驚醒，且邱勝傑亦已於渠等三人駕車離去時亦已告知甲○○
    該車因肇事致懸掛於車頭之車牌ZU-6101號1面已掉落在肇事
    現場，並未遺失。詎甲○○竟基於誣告之犯意，於肇事當日
    上午9時許，向高雄縣政府警察局林園分局林園派出所（下
    稱林園派出所）謊報該面車牌於96年8月31日5時許，在其住
    處高雄縣林園鄉○○○路206號前遺失，請求警方偵辦，誣
    告不特定人犯侵占遺失物罪。嗣因警查獲上開過失致死與肇
    事逃逸之肇事車輛為甲○○所有之車牌號碼ZU-6101號自用
    小客車，而循線查知上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承明知車牌號碼ZU-6101號之車牌1面掉落
    於屏東縣潮州鎮之肇事現場，並無遺失，仍至林園派出所報
    案遺失車牌一情明確。又證人劉俊麟即受理被告遺失車牌報
    案之林園派出所警員證稱：被告來報案遺失車牌時，伊依被
    告口述之發生地址高雄縣林園鄉○○○路206號繕打於車輛
    協尋輸入單內，伊確定被告報案時沒有提及因發生車禍而導
    致車牌遺失等語，核與卷附林園派出所受理各類案件紀錄表
    、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單中均載明報案人甲
    ○○之車牌號碼ZU-6101號自用小客車之車牌一面遺失於高
    雄縣林園鄉○○○路206號，而非肇事現場屏東縣潮州鎮一
    節相符。準此，由被告既明知車牌係掉落於肇事現場，仍向
    警察機關報案指稱車牌遺失於其住處一節，被告誣告犯行，
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人之誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
