【裁判字號】    97,交聲,2630
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第2630號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於民國97年11月7日
所為之處分（高監營裁字裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）97年7 月23日15時01分許，騎乘車牌號碼
    CS2-937 號重型機車，行經高雄市○○○○○路口時，因「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」及「未依規定
    戴安全帽」之違規事實，為高雄市政府警察局交通警察大隊
    依採證照片逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項及31條第6 項之規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）2,
    700 元、500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違
    規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊迴轉時，旁邊另有一台貨車在停紅燈，伊
    才迴轉過去，否則若綠燈迴轉，更易造成交通事故，伊係左
    轉騎到對面機車行，並未有闖紅燈之違規情事，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云（就未戴安全帽部分，並未聲明異
    議）。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人
    有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違
    規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。再
    按車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉
    、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為
    闖紅燈之行為，有交通部82年4月22日交路字第009811號
    函釋可資參照。
四、經查：
（一）異議人於上開時地，騎乘車牌號碼CS2-937號重型機車，
      闖越紅燈之違規事實，經警逕行舉發，有高雄市政府警察
      局97年8月7日高市警交相字第BB0000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所97年
      11月7日高監營裁字裁80-BB0000000號裁決書及照片附卷
      可參。
（二）依據卷附之2 張採證照片及其上方之數據顯示，異議人於
      前揭時、地，騎乘車牌號碼CS2-937 號重型機車，於該路
      口號誌已轉為紅燈21.4秒時，仍跨越該路口之停止線，以
      致號誌轉紅燈後22.3秒時，該輛重型機車之車身已超越斑
      馬線並左轉前進，且異議人於本院調查中亦自述其當時是
      左轉到對面機車行，而且也騎到對面機車行（見本院卷第
      31頁），本件在面對圓形紅燈之情況下，揆諸前揭說明，
      異議人不應將車輛駛入路口逕予左轉，否則在綠燈行向來
      往車輛之安全秩序將無法獲得保障維護，異議人無視於燈
      號轉為紅燈後業已21餘秒，竟跨越停止線，且左轉穿越路
      口對面機車行，揆諸前揭說明，異議人顯有闖越紅燈之違
      規行為無誤，則異議人前開所辯，實無足取。
五、綜上，異議人有上開違規情形，事證明確，原處分機關據此
    並援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    2,700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定併記違規點
    數3 點，即無違誤，異議人指摘原處分不當，為無理由，本
    件異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
