【裁判字號】    97,司促,74347
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74347號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        1
債  務  人  甲○○
                        1
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍佰貳拾肆萬貳仟肆佰
    玖拾陸元，及自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年
    息百分之三點五七計算之利息，暨自民國九十七年十一月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，如對其財產強制執行無效果，由債務人甲○○給付之
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
