【裁判字號】    97,審消債更,3229
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3229號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人擔任陳慧玲之大眾商業銀行、中國信託商業銀行
  借款之保證人，其主債務人清償情形及有無逾期未清償之情事
  。
2.聲請人戶籍設於台南市○區○○路二段256 號15樓之5 且亦在
  台南地區任職，請說明是否實際居住於高雄，如有，請說明有
  無久住之意思。
3.請聲請人陳報車牌號碼9190-GK汽車之價值。
4.聲請人所有統一綜合證券股份有限公司三多分公司之證券存摺
  內頁影本（95年迄今）及若有其他股票買賣之存摺，一併提出
  封面及內頁之影本。
5.97年1月迄今之薪資證明文件。
6.配偶吳俊賢及受扶養人陳洪阿春、陳俊吉、吳牧庭及父母吳他
  吉、楊雪95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
7.請提出門牌號碼為高雄市○○區○○路7 號3 樓之12號、台南
  市○區○○路二段256 號15樓之5 之最新建物登記謄本及其所
  坐落之土地最新登記謄本。
8.聲請前兩年每月必要支出繕食費4,500 元及扶養費5,500 元之
  明細及證明文件。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
