【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1505號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人對於本院中華民國97年12月3 日第一審判決，
提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,035,02
2 元（依被上訴人查封扣押之上訴人定期存款金額為準），應繳
裁判費為16,944元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
