【裁判字號】    97,審消債更,3189
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3189號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議還款證明文件影本（如存
  摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請聲請人說明為何未將聯徵中心信用報告書所列遠東銀行、萬
  泰銀行、台新銀行列入債權人清冊，如已清償，請提出清償證
  明，若未清償，請補列於債權人清冊上。
3.父母朱邵本、金黎梅、黃海森、黃馮美妹95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人前2 年內每月必要支出膳食費5,000 元、交通1,000 元
  、醫療1,000 元及郵局保險費用1,366 元之明細及證明文件（
  郵局保險請附上契約書影本）。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.其餘有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難等相關證明
  文件（例如生病、非自願性失業等）。
8.請提出懷孕證明，如係產檢紀錄，須能證明產檢者確係為聲請
  人。
9.請提出最近一個月個人之財團法人金融聯合徵信中心之信用報
  告（紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
