【裁判字號】    97,審撤緩,157
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第4025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，經本院以
    96 年 度簡字第3427號判決判處有期徒刑7 月，併科罰金新
    臺幣44,718元，緩刑2 年，於民國96年8 月27日確定。詎復
    於緩刑期內即97年5 月3 日，更違反森林法案件，並經本院
    以97 年 度審訴字第3184號判決判處有期徒刑8 月，併科罰
    金新臺幣7,200 元（聲請書誤載為新臺幣2,400 元），於97
    年10 月27 日確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，撤銷
    其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、本院經核受刑人上述2 案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
