【裁判字號】    97,審易,2524
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21149
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○與阮氏柔、鄭二妹等人同為越
    南籍外籍新娘（被告已取得我國國籍），阮氏柔為甲○○之
    前妻，鄭二妹則為甲○○目前配偶。適被告、鄭二妹及多位
    年籍姓名不詳、同為越南籍外籍新娘於民國97年7 月6 日7
    時30分許，在高雄縣美濃鎮美濃國中旁某早餐店內聊天，眾
    人言談中論及鄭二妹嫁到一個好老公等語，然因乙○○與阮
    氏柔較為友好，且同情阮氏柔先前與甲○○離婚一事，遂在
    聊天中談及阮氏柔命不好等語，故與鄭二妹產生不愉快。嗣
    鄭二妹回家後將上情告知甲○○，渠二人乃於同日9 時40分
    許連袂前往被告位於高雄縣美濃鎮○○路○段123 號住處欲
    找其理論，並與被告在該址門口發生口角爭執，詎被告竟基
    於傷害之犯意，逕以手推擠及抓甲○○之身體，使甲○○因
    而受有右前手臂兩處抓痕傷之傷害。遂認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人甲○○達成和解，並經告訴人當庭撤回告訴在案，此有本
    院97年12月22日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
