【裁判字號】    97,審聲,1531
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1531號
原      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上四人共同
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾參萬柒仟參佰捌拾捌元後，本院民國九
十七年司執字第四三四九三號請求返還消費借貸款強制執行事件
之強制執行程序，於本院民國九十七年度審訴字第三四五五號請
求債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    ，合先敘明。
二、經查：
  (一)本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴之訴為由，聲
    請裁定停止民國97年度司執字第43493 號請求返還消費借貸
    款強制執行事件之強制執行程序；後經本院調取該強制執行
    卷宗及97年度審訴字第3455號請求債務人異議之訴民事卷宗
    核閱審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應可准許。
  (二)又本件相對人聲請強制執行查封系爭款項本金即新台幣（下
    同）1,220,617 元，亦據本院調閱上開強制執行卷宗審認無
    訛。從而，聲請人聲請供擔保停止相對人執行系爭款項，如
    經本院准許裁定停止者，其可能造成相對人之最大損失，應
    係系爭款項無法清償相對人債權，所生相對人無法及時利用
    受償款項1,220,617 元，以從事創造利益（如將受償金額另
    行出借，獲取利息等）之損失。本院審酌相對人如因執行系
    爭款項，可獲受償金額1,220,617 元，暨相對人無法利用受
    償金額創造其他利益，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟
    期間3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二
    審辦案期限為2 年）等情事，認相對人因聲請人聲請停止強
    制執行可能遭受之損害額應為437,388元（即按週年利率
    10.75%計算，計算式︰1,220,61×10.75%×10/3≒437,388
    ，元以下四捨五入），爰酌定如主文所示擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
