【裁判字號】    97,審撤緩,160
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第4051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，經本院以
    95年度簡上字第1166號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於
    民國96年1 月25日確定。詎復於緩刑期內即96年11月7 日，
    更犯持有毒品罪，並經本院以97年訴字第119 號判決處有期
    徒刑7 月，並於97年8 月29日確定。是受刑人有刑法第75
    條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害自由等案件，經本院以95年度
    簡上字第1166號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國96
    年1 月25日確定；又於上開緩刑期內即96年11月7 日，復因
    持有毒品罪，經本院以97年訴字第119 號判決處有期徒刑 7
    月，於97年8 月29日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認
    定。是受刑人所為，合於刑法第75條第1 項第1 款撤銷緩刑
    宣告之原因，揆諸上開規定，聲請人之聲請自應准許，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國          年          月          日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
