【裁判字號】    97,司拍,2653
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2653號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請查報相對人之建物2208號建築所有權範圍是否包含停車位
    ？停車位編號及權利範圍為何？並請檢附相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
