【裁判字號】    97,審簡,3670
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為鄰居關係，甲○○於民國97年5 月4 日晚
    上9 時40分許，因細故與乙○○在高雄市○○區○○街13巷
    27號1 樓乙○○之住處大門口外發生爭執，隨後乙○○不予
    理會即進入屋內，並將1 樓大門口之鐵門關上。詎甲○○竟
    基於侵入住宅之犯意，在明知未經乙○○同意之情況下，徒
    手將該處1 樓之鐵門撞開，進入鐵門內以侵入之。案經乙○
    ○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)現場照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人
    住宅罪。本院審酌被告無故侵入告訴人之住宅，對告訴人之
    居家安全有重大危害，嚴重影響告訴人之居住安寧及社會治
    安，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可按，素行尚屬良好，犯後並已坦承犯行，
    顯有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
