【裁判字號】    97,監,405
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第405號
聲  請  人  乙○○○
被禁治產人  甲○○
上當事人聲請為禁治產人甲○○選定監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○為禁治產人甲○○（民國○○
    年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配偶，
    甲○○前經鈞院95年度禁字第233 號裁定宣告禁治產，惟該
    裁定未指定甲○○之監護人，為此聲請鈞院裁定乙○○○為
    禁治產人甲○○之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人，民法第1111條第1 項定有明文。是
    以，若有該條所規定法定順序之監護人時，則無須聲請法院
    指定之。查本件聲請人主張其為禁治產人甲○○之配偶，甲
    ○○前經本院95年度禁字第233 號裁定宣告禁治產等情，業
    據其提出戶籍謄本、本院95年度禁字第233 號民事裁定等影
    本各1 份在卷可佐，復經本院依職權調取上開宣告禁治產事
    件卷宗核閱無訛，自堪信實。而本件聲請人乙○○○既為甲
    ○○之配偶，其已為民法第1111條第1 項第1 款規定之第一
    順序法定監護人應無疑問，依前開說明，自無須聲請法院指
    定之，故其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官   吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官   葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
