【裁判字號】    97,審簡,7545
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
224 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
易字第2668號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年9 月間起，受僱於金礦連鎖企業股份有限
    公司（下稱金礦公司），擔任金礦公司一心門市部之櫃臺服
    務人員，負責幫客人點餐、結帳、收款等業務，而對於顧客
    結帳所交付之款項，具有業務上之持有關係，而為從事業務
    之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    9 月8 日中午12時58分許，某陳姓顧客點選小蛋糕，而交付
    新臺幣（下同）45元結帳時，僅開立25元之發票予該陳姓顧
    客，並自行搭配金礦公司25元之優惠卷，而僅將該陳姓顧客
    所交付之45元中的25元，存放至收銀機內，該陳姓顧客所交
    付之其餘20元，則擅自挪為私人之用，以易持有為所有之意
    思予以侵占入己。嗣因陳姓顧客提出檢舉，金礦公司於97年
    9 月9 日與甲○○面談，甲○○坦承侵占該陳姓客戶交付之
    20元款項，始知上情。
二、訊據被告對其於上揭時、地，侵占陳姓顧客支付予金礦公司
    之20元款項之事實，坦承不諱，核與證人即金礦公司負責人
    乙○○證述情節相符，並有員工申請離職書、在職人員面談
    紀錄表、勞雇關係終止同意書、收銀機統一發票、20元優惠
    卷、結帳單各1 份在卷可稽，本案事證明確，被告前開業務
    侵占犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本院
    審酌被告因一己貪念，竟藉職務上之機會，將陳姓客戶交付
    予金礦公司之20元，挪為私用，造成顧客誤認金礦公司短開
    發票，而損及金礦公司之商譽，行為固有不該，惟念及被告
    並無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 紙在卷可佐，素行尚佳，被告年紀尚輕，思慮容有未週
    之處，以致因一時貪念犯罪，而其侵占金額極其微小，對金
    礦公司之財產權益，應不致造成多大影響，且被告坦承犯行
    ，堪認具有悔意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，其已坦承犯行，
    且侵占金額，以現今臺灣地區人民之生活水準，對金礦公司
    造成之損害，極其有限，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
