【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1692號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  元上福國際行銷股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰捌拾陸萬伍仟肆佰參拾貳元，及
自民國九十七年七月十四日起至清償日止，按年利率百分之四點
五九計算之利息，並自民國九十七年八月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟參佰壹拾參元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告元上福國際行銷股份有限公司於民國96
    年12月6 日邀同被告乙○○、甲○○擔任連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）500 萬元，約定借款期間自96年12月
    13日起至99年12月13日止，按月攤還本息，約定利息按中華
    郵政股份有限公司牌告之中長期資金運用利率加碼年息2 %
    計算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外
    ，其逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清
    償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計
    算違約金。另約定如遲延一期給付時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎被告元上福國際行銷股份有限公司於借
    款後，自97年7 月14日起，即未依約給付本息，依約借款視
    為全部到期，尚有本金3,865,432 元及自97年7 月14日起，
    按年息4.59% 計算之利息並按上開比例計算之違約金未為清
    償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲
    明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、約定
    書為證，又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
