【裁判字號】    97,聲減,2968
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2968號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因贓物案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○所犯贓物罪，經本院以96年度易字
    第270 號判處拘役40日，如易科罰金，以銀元300 元即新台
    幣900 元折算1 日確定。茲聲請人以其犯罪時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
