【裁判字號】    97,審易,2751
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第23559 、29073 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審簡字第7465號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○應能預見將其金
    融帳戶提供予他人，將能幫助不詳詐欺集團作為詐騙他人財
    物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於不詳時間，在不詳地點，以不詳之對價，將其開立之
    第一商業銀行楠梓分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付姓名年籍不詳之成年人，供不詳詐欺犯集團
    使用作為詐騙匯款之人頭帳戶。嗣不詳詐欺集團成員，共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，先於97年4 月16日，在高
    雄巿左營區○○路622 號台灣網莒光店網咖，以其身分資料
    ，於YAHOO 奇摩網站設立WOO-996 帳號，並於 (一)97 年5
    月7 日某時，在YAHOO 奇摩拍賣網站刊登不實之牛仔褲拍賣
    廣告，使被害人鄭國源陷於錯誤而購買，並於同月16日20時
    21 分 在新竹巿光復路一段369 號國泰世華自動櫃員機，由
    自己帳戶轉出新台幣 (下同)22300 元 至被告上開銀行帳戶
    內。 (二)97 年5 月15日某時，在YAHOO 拍賣網站刊登不實
    之數位相機拍賣廣告，使被害人許晉豪陷於錯誤而購買，並
    於同月16日14時21分在高雄縣旗山鎮○○○路統一超商內自
    動櫃員機，由自己帳戶轉出新台幣8680元，至甲○○上開銀
    行帳戶內。嗣經鄭國源、許晉豪發現被騙報警處理。因認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國97年5 月14日前某日，在不詳地點
    ，將其所有之第一商業銀行高雄楠梓分行帳號：0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予姓名年籍不詳
    之人，供犯罪集團作為存、提款、匯款之用，而以此方式幫
    助犯罪集團為詐欺或恐嚇取財犯行。嗣該集團份子取得被告
    上開銀行帳戶資料後，即與其他成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年5 月14日，在雅虎奇摩購物網站
    上刊登販售數位相機之虛假訊息，致正於台南市安南區家中
    上網之被害人許紫宜陷於錯誤而下標購買並得標，旋依詐騙
    集團指示將貨款新台幣（下同）9980元匯至甲○○上開帳戶
    內。嗣因被害人許紫宜遲未取得相機始知受騙而報警循線查
    獲上情，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年8 月1
    日以97年度偵字第10036 號聲請書向臺灣臺南地方法院提起
    公訴，於97年8 月20日繫屬於臺灣臺南地方法院等情，有上
    開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，而該案
    被告所販賣之帳戶與本案被告被訴販賣之帳戶即第一商業銀
    行楠梓分行帳號00000000000 號之帳戶相同，足認其與本案
    為同一案件。再查，本案係於97年12月17日始繫屬於本院，
    此有本院收案戳記在卷足憑，屬就同一案件重複繫屬於有管
    轄權之數法院，本院既為繫屬在後之法院，揆諸前揭說明，
    應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
