【裁判字號】    97,司拍,2795
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2795號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○、案外人洪文六及洪蘇玉女於
    民國78年5 月27日以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）5,760,000 元之最高
    限額抵押權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月14日民
    國81年7 月10日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）7,200,000 元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月14日民國83
    年5 月10日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月14日，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟相對人
    乙○○及相對人丙○○於民國97年5 月15日辦理抵押權內容
    變更，擔保債務人對抵押權人現在 (包括過去所負現在尚未
    清償)及 將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
    債務，擔保債權種類及範圍、其他擔保範圍約定詳如抵押權
    設定契約書。其擔保債權確定期日為民國127 年5 月14日，
    債務清償日期則依照各個債務契約所定，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年5 月9 日向聲請人借用11,800,000元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎相對人自民國97年8 月9 日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利
    證明書影本、抵押權設定變更契約書各3 件、土地及建物登
    記簿謄本1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
