【裁判字號】    97,交聲,2025
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2025號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於97年9 月1 日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）聲明異議意旨略以
    ：道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款對車輛改裝排
    氣管行為之處罰，僅限於該排氣管設備不全、毀損不修復或
    擅自變更原有規格致影響交通安全等情形，而異議人改裝排
    氣管符合法規規範，員警以擅自變更原規格設備為由開單舉
    發，即屬於法無據，爰聲請撤銷原處分。
二、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣九百元以
    上一千八百元以下罰鍰：……二、除頭燈外之燈光、雨刮、
    喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，
    或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全。」道路交通
    管理處罰條例第16條第1 項第2 款定有明文。是汽車駕駛人
    有無違反該條款規定，自應就有無（一）除頭燈外之燈光、
    雨刮喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修
    復；（二）擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全之兩
    種情形，詳為審酌。
三、查本件原處分機關即高雄市政府交通局以異議人於民國97年
    8 月10日23時5 分，騎乘其所有之XW3-999 號重型機車，行
    經高雄市○○○路157 號前，適為當時執行交通稽查勤務之
    高雄市政府警察局新興分局前金分駐所員舉發異議人所有之
    上開重型機車有擅自變更原有規格之排氣管情事，遂以異議
    人有「擅自增、減、變更原有規格（排氣管）」之違規事由
    舉發，嗣異議人提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結
    果，仍認異議人確有上述違規行為，原處分機關乃依上揭道
    路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款之規定，裁處異議
    人罰鍰900 元等情，為異議人所不否認，並有高雄市政府警
    察局97年8 月10日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、高雄市府警察局新興分局97年8 月22
    日高市警新分六字第0970023669號函、高雄市政府交通局97
    年9 月1 日高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書等附卷可
    稽（見本院卷第10頁、第14頁、第15頁），洵堪認定。
四、又查，異議人固不否認有更換上開重型機車排氣管之事實，
    惟按「機器腳踏車『排氣管』變更得不經公路監理辦理登記
    ，但變更（或改裝、加裝）後應符合下列規定：１、應有排
    氣管系統隔熱防護裝置。２、排氣管尾端出口應位於車輛後
    方。……」，為道路交通安全規則附件15之機器腳踏車設備
    變更所規定；是異議人變更本件重型機車排氣管，本即不需
    向公路監理機關辦理登記，且倘符合上開規定，尚難認有何
    擅自變更原有規格（排氣管）之情事。對此，經本院就本件
    重型機車排氣管之改裝係何處與上開規定有違乙節函詢高雄
    市政府交通局，該局則於97年10月23日以高市交裁字第0970
    049823號函復略以：該重型機車之排氣管與原廠圖示略有差
    異，惟尚無法判定是否不合於規定等語（見本院卷第29頁）
    ，是異議人改裝該重型機車是否有違上開規定，要無疑義；
    再觀之本件舉發照片2 張（見本院卷第16頁），該改裝後之
    排氣管亦難查知有排氣管系統缺乏隔熱防護裝置或排氣管尾
    端出口未位於車輛後方之情事，是自難認異議人改裝本件重
    型機車排氣管與上開規定有違，自不符道路交通管理處罰條
    例第16條第1 項第2 款規定之處罰要件。從而，員警依法當
    不得予以舉發，應認上開舉發於法洵有未合，原處分機關對
    異議人所為之上開裁決，即難認為允當，異議人之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
