【裁判字號】    97,家聲,408
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    指定特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第408號
聲  請  人  丙○○
                        之2
相  對  人  乙○○
                        之2
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丁○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於聲請人對相對人提起之本院九十七年度親字第一
四八號確認親子關係存在訴訟中，為相對人之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：相對人乙○○於民國○○年○ 月○○日出生
    ，其生母為甲○○，生父為聲請人丙○○。惟相對人出生後
    ，其生母甲○○即不知去向，亦未在戶籍地居住，相對人出
    生後即由聲請人與其母丁○○○照顧扶養至今，然相對人戶
    籍登記上之生父欄因無法申報而為空白，聲請人只得訴請確
    認兩造間親子關係存在，並經鈞院以97年度親字第148 號確
    認親子關係存在事件審理中。因相對人為無行為能力人，其
    母甲○○為其法定代理人，惟甲○○目前行蹤不明，使相對
    人無法定代理人代行其權利義務；又丁○○○為聲請人之母
    ，亦即相對人之祖母，自相對人出生後即悉心照顧扶養相對
    人迄今，為此，爰依法提出本件聲請等語。並聲明：選任丁
    ○○○於聲請人對相對人提起之確認親子關係存在訴訟中，
    為相對人之特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本1
    份為證，復經本院依職權調取本院97年度親字第148 號確認
    親子關係存在事件卷宗核閱無訛，是本院審酌聲請人之聲請
    ，於法並無不合，爰准許之。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官   吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官   葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
