【裁判字號】    97,簡上,647
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第647號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    已死亡）.
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
97 年6月13日97年度簡字第181 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：96年度偵字第25622 號），提起上訴，本院
合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序自為第一審之審判
，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係高雄縣大寮鄉萬大橋下之「青
    青小吃部」之負責人，明知「風飛沙」、「等一下呢」、「
    連杯酒」、「雙人枕頭」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女
    人心」、「一條手巾仔」、「月圓思情」、「春天哪會這呢
    寒」等9 首音樂著作，係社團法人台灣音樂著作權人聯合總
    會（下稱音樂著作權人總會）享有音樂著作財產權之音樂著
    作，未經音樂著作權人總會之同意或授權，不得擅自公開演
    出，竟意圖營利，未經音樂著作權人總會之同意或授權，自
    民國96年7 月12日間起，在上開店內，擺設向張秀龍承租之
    3 台「點將家」牌電腦點歌機設備，供店內不特定客人點唱
    ，擅自公開演出該等音樂著作，向該店內現場之不特定顧客
    傳達該等音樂著作內容，侵害音樂著作權人總會之音樂著作
    財產權。嗣於96年7 月23日22時25分許，經警會同音樂著作
    權人總會人員黃啟川於上址查獲，並扣得點將家電腦點唱機
    3 台及點歌本3 本。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出方法侵害他人著作財產權罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○業於原審判決後之97年12月14日死
    亡乙節，有被告之個人基本資料、個人除戶資料在卷可稽。
    是依前揭法律規定，自應由本院將原判決予以撤銷，另諭知
    公訴不受理判決。又檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院
    於審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3
    款定有明文，是本院合議庭改依通常程序自為第一審諭知公
    訴不受理之判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定上訴期
    間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
