【裁判字號】    97,審消債更,3235
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
2.配偶黃俊榮之國稅局財產歸屬資料，聲請人配偶自營「機車行
  」，雖有檢附95、96年所得資料，仍命補說明聲請前2 年內平
  均每月之營業狀況及營利事業所得稅申報資料，若未達課稅標
  準，亦應提出國稅局查定營業額之證明文件。
3.受扶養人母親陳蔡梅梳95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔父親陳武正、母親陳蔡梅梳扶養義務之人數、分擔
  比例及家族系統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（
  記事欄勿省略）。
5.受扶養人長子「黃崇明」及父親「陳武正」為殘障人士，應分
  別說明聲請人或其等受扶養人是否曾領有政府核發之任何補助
  金，若有，應陳報該補助金種類、領取起迄期間、每月數額及
  領取證明。
6.提出受扶養人薛靜儀之生父薛勝文已歿之證明文件及該受扶養
  人所有繼承土地均遭法院強制執行之證明文件。
7.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
8.聲請人所有土地及建物登記謄本、97年房屋稅單，並陳報不動
  產交易價值及其證明文件。另聲請人自陳國稅局財產歸屬清單
  所列一筆土地（房屋）原為妹妹陳又瑄所有，應說明該筆土地
  之地號及登記謄本，並提出胞妹積欠龐大債務之證明文件。
9.聲請人分別於「新光人壽保險公司」及「聯邦商業銀行」有房
  貸債務，請聲請人分別提出該設定抵押權之土地及建物登記謄
  本、說明還款狀況及繳款證明。
10.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
11.聲請前2 年內必要生活費（需列支出明細）及扶養費證明文件
  。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
14.請補正保全處分聲請狀聲請人之簽章並說明保全處分之具體內
  容(例如案號或提出扣押命令)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
