【裁判字號】    97,家聲,389
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第389號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
被繼承人    丙○○
上聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為立遺囑人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣岡山鎮○○
街61巷49號）之遺囑執行人。
程序費用由立遺囑人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1121條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：立遺囑人丙○○生前於民國96年3 月15
    日預立遺囑，做為遺產之分配，嗣立遺囑人丙○○不幸於96
    年4 月17日死亡。聲請人及其他繼承人於辦理遺囑繼承登記
    時, 承辦人員表示如無法取得全體繼承人同意協同辦理，須
    指定遺囑執行人，始能由遺囑執行人代為辦理。惟上開遺囑
    並未指定遺囑執行人，而得為親屬會議資格之人均已死亡，
    無法組成親屬會議來選定遺囑執行人，為此，爰依民法第11
    21條後段規定，聲請鈞院指定立遺囑人之次子即聲請人乙○
    ○為遺囑執行人，俾實現立遺囑人之遺願等語。並提出代筆
    遺囑、繼承系統表等影本各1 份、戶籍謄本6 份為證。
三、經查，系爭遺囑未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，而
    被繼承人丙○○並無民法第1131條第1 項所規定之成員5 人
    得組成親屬會議等情，有系爭遺囑、繼承系統表及戶籍謄本
    為證，堪信為真實；另本件聲請人為被繼承人之子女，為遺
    產之繼承人，自為系爭遺囑之利害關係人，其提起本件聲請
    ，自屬有據。本院審酌乙○○係立遺囑人丙○○之次子，且
    丙○○之繼承人即其配偶孫李順花及子女乙○○、孫村明、
    甲○○、孫明嬌、孫明華均同意由乙○○為遺囑執行人，有
    同意書1 份在卷可稽，故由乙○○為遺囑執行人並無任何不
    適當之處，是本件聲請人之聲請，經核尚無不合，爰指定乙
    ○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）為立遺囑人丙○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    12    月    25     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97  年    12    月    25     日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
