【裁判字號】    97,審消債更,2331
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2331號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之虞，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商；雖曾發函
    予台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）請
    求協商債務，惟並未依金融機構債務協商機制規定檢附所有
    資料申請，經台北富邦銀行以申請文件不符規定退件，是本
    件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定
    期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，並補
    提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未補正
    ，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構台北富邦商業銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商
  申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支
  狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信
  中心申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料
  清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文
  件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無
  須提供）申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債
  權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人蔡朱金治95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
6.支出必要費用之證明文件（收據及明細）及所繳保險費用之完
  整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
  為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件。
8.聲請人提出97年3 月1 日始成立的租賃契約影本到院，請說明
  在該契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請
  提出當時的租賃契約及繳納租金證明。
9.提出聲請人簽名或蓋章之更生聲請狀正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
