【裁判字號】    97,審簡,3720
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○為邱葳璟之
    父」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○
    2 人係父子關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之
    家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第
    2 條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，
    故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因細故竟出手毆打他人，實屬不該，所幸告訴人乙○
    ○所受傷勢尚非嚴重，且念被告犯後坦承犯行，及其先前並
    無前科，素行尚稱良好及其犯罪動機、目的、損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12891號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○○路57
                         6巷21號7樓
                        現居高雄縣鳳山市○○里○○○路24
                         6巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○係父子，為家庭暴力防治法第3條第3款所定
    之家庭成員。甲○○於民國97年1月25日19時50分許，在高
    雄縣鳳山市○○里○○○路576巷21號7樓住處，基於傷害之
    犯意，徒手毆打邱葳璟左耳，使其受有左耳及左顳頭皮挫傷
    紅腫之傷害。
二、案經邱葳璟訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人邱葳璟證述情
    節相符，並有大東醫院乙種診斷證明書1張、現場照片4張附
    卷可稽，顯見被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     97    年     6    月    2    日
                               檢察官 鄭智文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
