【裁判字號】    97,審簡,3708
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。未扣案如附表所示之行動電話壹隻，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年8 月30日下午1 時許，意圖為自己不法之
    所有，在高雄市○○○○路與東六街口之曉碧檳榔店內，竊
    取乙○○所有之0000000000號手機一具（IMEI碼：00000000
    0000000） 。得手後攜回其於高雄市○○區○○路104 號5
    樓之住所，詎甲○○明知其非上揭門號SIM 卡登記名義人，
    臺灣大哥大股份有限公司（下稱台哥大公司）無從依申請書
    所載帳單寄送資料向真正使用人收取電話費用，竟為自己不
    法之利益，先於96年8 月30日19時50分許至同日20時許，利
    用上開竊得之手機（內裝有乙○○所有之上開SIM 卡）2 次
    撥打電話，再將所竊得之SIM 卡自上開手機內取出並置於自
    己之手機內（IMEI碼：000000000000000） ，於同日20時3
    分許至96年8 月31日5 時41分許止，多次撥打電話，以此無
    線方式，盜用上開門號SIM 卡與他人通信，致使台哥大公司
    誤以為甲○○係有權使用，並有意支付電話費用之人，而提
    供接通電話之服務，累計電話費用達新臺幣（下同）7,765.
    85元使用，經台哥大公司發現通信異常，始通知乙○○辦理
    停話。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告甲○○之供述、
  (二)告訴人乙○○之指訴、
  (三)0000000000、0000000000號行動電話通聯資料各1份、
  (四)0000000000號行動電話96年8 月11日至96年9 月10日通話明
    細帳單1份。
三、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及電信法第56條第1 項
    盜用他人電信設備通信罪。被告自民國96年8 月30日19時50
    分許起至同年月31日5 時41分許止，密集接續盜用他人電信
    設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之，構成接續
    犯，應僅論以實質上電信法第56條第1 項之一罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
四、本院審酌被告竊取告訴人之手機後，竟為一己之利，將告訴
    人之手機SIM 卡，置入其所有之行動電話內盜用撥打，致告
    訴人莫名負擔大筆電信費用，實屬不該，雖其已與告訴人達
    成和解，並賠償所受損害，有和解書1 紙附卷可稽，惟其犯
    後仍一度唆使告訴人於警詢中為不實之陳述，欲藉此脫免罪
    責並擾亂國家刑罰權之正確行使等情，業據告訴人於偵查中
    指述無訛，本院認不宜輕縱其犯行，暨審酌被告犯罪之動機
    、手段、目的及犯後態度等一切具體情狀，分別量處如主文
    所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末查，電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其
    『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟觀之電信
    法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法之利益，
    以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『電信設備
    』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供自己或第三人盜接
    或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信
    器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信設備』
    通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」。依上
    開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之「電信設
    備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電信器材」
    ，而屬同法第60條應沒收之物。是本件告訴人遭盜用之行動
    電話及其內之SIM 卡，要與前揭法條所謂「他人電信設備」
    之性質不符，故本院爰不為沒收之宣告；至於如附表所示之
    行動電話1 隻，雖未扣案，惟無證據證明係以滅失，且既經
    被告自承有置入告訴人失竊之SIM 卡並撥打之事實（見警卷
    第14頁），自屬被告犯電信法第56條第1 項之罪所用之電信
    器材，爰依同法第60條宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電信法第56條
    第1 項、第60條，刑法第11條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表
┌───────┬───────────┬─────────────┐
│廠牌          │型號                  │IMEI碼                    │
├───────┼───────────┼─────────────┤
│NOKIA         │3120                  │000000000000000           │
└───────┴───────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
