【裁判字號】    97,審消債清,199
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列陽信銀行股份有限公司之房屋貸款為有擔保債權，及
    荷蘭銀行股份有限公司之信用卡消費借貸款等部分，顯未參
    與該次協商，是本件聲請人聲請清算，顯未遵循本條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行
    後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融
    機構申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書(紅色聯單)。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
7.請提出聲請人負擔聲請人父親保證債務之證明文件，並釋明其
  保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否
  已負保證清償責任，並提出貸款契約書影本？
8.每月扶養郭詩涵、郭亭妏各5000元支出證明資料影本及家族系
  統表。
9.受扶養人郭詩涵、郭亭妏及應分擔撫養義務人甲○○之最新戶
  籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、健保費、房屋
   稅及地價稅、教育費、水電瓦斯費、電信費、房屋貸款費證
   明資料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段334 號土地登記謄本、門
   牌號碼為高雄市○○區○○路701 號5 樓建物登記謄本及房
   屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（
   請向稅捐機關申請）。
12.請提出聲請人對博愛徵信有限公司出資額證明資料影本。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年12月17日起至97年12月18日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
14.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
   （例如生病、非自願性失業等）。
15.請詳列應列入清算財團之財產。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
