【裁判字號】    97,審交簡,1967
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷
    可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。本院審酌被告因一時不慎致告訴人乙○○於傷，
    迄今亦尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，固屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，及被告之素行、
    犯罪動機、目的及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、復按，汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢
    車不依規定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，減輕其刑，道路交通管理處罰條例第86條第
    2 項固定有明文。惟查，告訴人所騎乘之車號BCU-670 號重
    型機車，與同條例第6 條所定慢車之要件不符，且被告既未
    依規定迴車，亦非屬「在快車道依規定駕車行駛」甚明，是
    本件被告犯行，尚無從依上開規定減刑其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15592號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路76巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月6日下午1時45分許，駕駛車號4183-MD
    號自小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行駛慢
    車道，行經該路段20號前，理當注意變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時情狀又無不能注意情事
    ，竟疏於注意及此，而貿然在上開地點切入快車道，適有乙
    ○○於同一時、地，騎乘車號BCU-670號重型機車直線行駛
    於甲○○同向後方之快車道上，因甲○○迴車時疏未暫停其
    車輛卻突然變換車道，致乙○○閃避不及，其所騎乘之機車
    前車頭撞擊甲○○所駕駛之自小客車前車門處，乙○○因而
    人車倒地，並受有左踝骨、左近端腓骨骨折、左腳及左肩多
    處挫擦傷等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、調查報告表、談話紀錄表各1份、現場相片5張及高雄市
    立小港醫院及大東醫院出具之診斷證明書各1紙附卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符。復按汽車駕駛人變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98
    條第1項第6款分別訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定，且依當時之狀況，並無不能注意之情事，被告
    竟疏未注意及此，疏未禮讓告訴人之車輛而貿然變換車道以
    致肇事，被告駕車行為顯有過失。又告訴人確因本件車禍而
    受有傷害之事實，有前開高雄市立小港醫院及大東醫院出具
    之診斷證明書可資佐證，則被告之過失駕車行為與告訴人之
    傷害間，顯有相當之因果關係，本件事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                檢 察 官  李 怡 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
