【裁判字號】    97,消債抗,442
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第442號
抗  告  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理條例聲請更生保全事件，抗告人對於民
國97年12月5 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484 條第1 項定有明文。又抗告，
    除本編別有規定外，準用第3 編第1 章之規定。對於不得抗
    告之裁定而抗告者，原法院應以抗告不合法駁回之。關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定。民事訴訟法第495 條之1 、消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第15條亦有明定。
二、經查：
  (一)更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，更生事件之裁
    判由獨任法院以裁定行之，抗告由管轄之地方法院以合議裁
    定之；對於抗告法院之裁定，不得再為抗告。消債條例第5
    條第1 項、第11條第1 、2 、3 項分別定有明文。據上，更
    生事件既以地方法院之合議庭為終審法院，自屬不能抗告於
    上級審之事件，則本院合議庭依當事人請求，就更生事件所
    為第一審之裁定，依同一法理，亦不得抗告於上級審法院，
    合先敘明。
  (二)又抗告人於更生事件抗告程序繫屬本院期間，所為保全程序
    之聲請，經本院裁定駁回後，即生終審裁定之效力，揆諸前
    揭說明，自屬不得抗告於上級審之裁定。抗告人就該不得抗
    告之裁定提起抗告，即有未合，應由本院以裁定駁回之。至
    於本院於97年12月5 日作成駁回保全處分聲請之裁定文末，
    固誤載為得抗告，然原裁定既屬不得抗告之裁定，自不因上
    開誤載而成為得抗告之裁定，附此敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
