【裁判字號】    97,審消債更,3213
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書(紅色聯單)。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，另已提出之薪
  資資料無庸再舉證）。
5.聲請人申請前5 年內勞保或公保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
6.請提出租賃房屋契約書影本（原租賃契約已屆期，如有續租，
  請提出「新」租賃契約書影本），及聲請前2 年內期間之租金
  支出11000 元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具
  聲請人已繳納租金之證明）。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水電瓦斯費、電話費、交
  通費證明資料影本。
8.聲請人擔任負責人之比比美食餐館營利事業單位於聲請人聲請
  更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
  書影本，及平均每月營業額4342元之證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
10.依法應分擔父親鍾吉春扶養義務之人數、分擔比例及家族系
   統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料
   及綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記事欄勿
   省略）
11.聲請人之戶籍地在高雄市，但依卷內資料顯示聲請人之租屋
   地及工作地皆在桃園縣，請提出住所地為高雄縣市 (除戶籍
   謄本外)之 其他證明文件並敘明究竟以高雄縣市或桃園縣為
   久住之處。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
