【裁判字號】    97,審交簡,1964
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場，置受傷之告訴人乙○
    ○不顧，影響即時救護之時機，實屬不該，惟慮及其業已與
    告訴人就過失傷害部分達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，
    暨考量被告於警詢、偵查中坦承全部犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，僅因一時失慮，
    以致誤罹刑章，參諸被告與告訴人就本件過失肇事傷害部分
    達成和解，已如前述，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、復按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或
    迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法
    條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車
    ，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始
    有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過
    失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第
    185 條之4 ，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之
    罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷
    而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰
    條例第86條第1 項之適用，最高法院92年度台非字第60號判
    決意旨參照。查被告於本件肇事時，其普通重型機車之駕照
    雖已逾有效日期，惟逾期未換發新駕照，仍駕駛車輛，應屬
    行政管理之問題，難認係「無照駕駛」；又其所犯過失傷害
    部分既已與告訴人達成和解，告訴人撤回告訴，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，揆諸前開見解
    ，與道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑之規定均
    有不符，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4 （肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11499號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路303號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4月3日17時25分許，騎乘動力交通工具車
    牌號碼：PQ2─393號之重型機車，在高雄縣路竹鄉○○路
    550號前，因橫越道路迴轉，未注意禮讓同向來車，致騎乘
    車牌號碼：L9E-297號重型機車之乙○○未及煞車而發生撞
    擊事故，乙○○因而受有頭部外傷、顏面挫傷、兩手背及兩
    膝擦傷（過失傷害部分，業經撤回告訴）。詎甲○○明知已
    於上址肇事致乙○○受傷，竟未留於現場處理，亦未下車救
    護，也未報警處理，而基於肇事後逃逸之犯意，驅車離去。
    。嗣經路人記下車號，為警循線查獲，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、道路交通事故
    現場蒐證照片12張、台南市立醫院診斷證明書1份附卷可稽
    ，被告自白與事實相符，事證明確，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷而逃
    逸罪嫌。經查，被告已與被害人乙○○達成和解，有和解書
    1 份附卷可佐，爰請斟酌前開事項予以適當科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官   鄧 怡 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
