【裁判字號】    97,易,1303
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31352
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程式，本院判決如下
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經高雄地方法院以96年易字第2818號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於97年10月7 日因縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜犯意，於民國97年11月2 日4 時許，騎乘腳踏車行經
    高雄縣大寮鄉○○路28號前，見甲○○停置該處車牌號碼
    XS-1828 號之自小貨車內有525 件女裝，即拿出隨身攜帶拾
    得之鑰匙1 把（共2 支）打開該車之車門並發動引擊，駕駛
    該車並帶走車內之女裝離去而竊取之。其竊得上開自小貨車
    及女裝（合計價值約新臺幣30萬元）得手後，因欲將上開女
    裝銷贓而聯絡買主，並與買主相約在大寮鄉○○路某處，適
    買主恰為甲○○之朋友，見狀便報警將其逮捕，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人即證人甲○○警詢證述相符，並有高雄縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、失
    車紀錄表、查獲照片、扣押物品清單、贓物認領保管單各1
    份在卷可稽，足證被告上開自白與事實相符，應堪採信。是
    被告確有竊取他人財物之行為，事證明確，犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於
    97年10月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足參，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，竟竊取他人自小貨車1
    部及女裝525 件（據被害人警詢稱共約值新台幣30萬元），
    漠視他人財產權，行為自屬不該，且其甫經竊盜案件執行完
    畢，尚未滿1 月，旋即再犯本件竊盜罪，惡性仍重，惟念其
    犯後已坦承犯行，所竊車輛及女裝均已經警交還被害人，及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又扣案之鑰匙1 把2 支，均為被告所拾獲，非被告所
    有，業據被告供陳在卷，因非屬義務沒收之物，爰不宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
