【裁判字號】    97,訴,1790
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1790號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名郭錦雀.
                      號
            丁○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟貳佰貳拾陸元，及自民
國九十一年四月一日起至清償日止，按年息百分之九點六計算之
利息，暨自民國九十一年五月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（原名郭錦雀）邀同被告丁○○為連
    帶保證人，於民國82年10月28日向原告借款新臺幣（下同）
    80萬元，約定借款期間自82年10月28日起至87年10月28日止
    ，分60期於每月28日按期平均攤還，利息按月息百分之0.9
    （即年息百分之10.8）計算，並隨時依理事會所規定之利率
    變動，如無故違約，未按期攤還本息，除依上開利率計息外
    ，另應按月給付應收利息百分之50之違約金。詎被告於91年
    3 月31日繳款後，即未依約如期繳付本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，迄仍積欠本金52萬5,226 元未清償。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，被告丁○○亦未提出書狀作
    何聲明或陳述；被告丙○○則具狀表示確實有向原告借款，
    係因受朋友拖累，致財務困窘等語。
四、經查原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之中華民國
    儲蓄互助協會前金儲蓄互助社借據、借款申請書、還款紀錄
    表、貨款利率變動表各1 份等為證，被告丁○○未於言詞辯
    論期日到場爭執，被告丙○○則具狀自認有欠款情事，本院
    依上開證據調查之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款，未依約按
    期清償，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告52萬5,226 元，及如主文第1 項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,730 元，應由被告
    連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   25     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
