【裁判字號】    97,消債更,1503
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1503號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於97年11月21日通知其於送達後5 日內預納必要費用
    新臺幣1,500 元，該通知已於97年11月26日送達，又聲請人
    經本院多次以電話通知後，迄今仍未如數預納，此有該通知
    之送達回證、本院公務電話紀錄及本院民事科查詢繳費紀錄
    資料在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第五庭    法      官  鄭凱文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
