【裁判字號】    97,審消債更,3199
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
2.依法應分擔扶養郭博明、陳秀娟義務人之人數、分擔之比例及
  家族系統表及其95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
3.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
4.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
5.說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、
  房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.95、96年薪資扣繳憑單。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.是否有租屋，如有，請提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯
  2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
