【裁判字號】    97,家聲,371
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第371號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、非訟事件之聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其
    不能簽名者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章
    或按指印，非訟事件法第30條第2 項定有明文。次按，非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、查，聲請人提出本件非訟事件之聲請，並未於聲請狀內簽名
    、蓋章或按指印，有聲請狀1 份在卷可按，揆之前揭規定，
    本件聲請之法定要件即有欠缺。嗣本院於97年10月17日以97
    年度家聲字第371 號民事裁定，命原告於收受本裁定送達後
    30日內，補正有聲請人簽名、蓋章或按指印之聲請狀；如聲
    請狀在大陸地區作成，並應提出大陸地區之公證書及財團法
    人海峽交流基金會驗證之證明；逾期未補正或補正不完全，
    即駁回其聲請。聲請人雖於97年11月25日向本院提出制作年
    月日欄記載為97年11月25日，具狀人欄處有「乙○○」簽名
    及「乙○○」印章印文之聲請狀1 份（下稱系爭補正之聲請
    狀），以為補正；然聲請人自88年4 月22日出境以後，直至
    97年11月28日止，均未入境，業經本院查明屬實，有入出境
    查詢結果瀏覽1 份在卷足據，可見系爭補正之聲請狀上之「
    乙○○」簽名及印章之印文，如非聲請人以外之人在臺灣地
    區制作，即係聲請人於大陸地區制作，如屬前者，本件聲請
    之法定要件仍有欠缺，如屬後者，聲請人並未提出大陸地區
    之公證書及財團法人海峽交流基金會驗證之證明，本件聲請
    之法定要件，亦有欠缺。從而，本件聲請人之聲請，其法定
    要件仍有欠缺，揆之前揭規定，自應駁回其聲請。惟聲請人
    日後如能補正上開欠缺之法定要件，自得再行提出聲請，附
    此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
