【裁判字號】    97,易緝,127
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2616號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告欒啟正前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑7 月確定，於民國92年12月9 日假釋出監付保護管束，
    於93年6 月6 日保護管束期滿未被撤銷，視為執行完畢。告
    訴人甲○○於95年3 月17日晚間11時許，至鄭啟中位在高雄
    市○○區○○街112 之1 號之「碼頭茶行」赴宴時，席間，
    被告欒啟正欲向告訴人甲○○索回胞兄欒啟文任職其「公道
    應收帳款有限公司」工作時所繳交之身分證件及洽談欒啟文
    之離職未了事宜時，雙方一言不合，引發爭執，詎被告欒啟
    正竟萌傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○之胸部及
    頭部，致告訴人甲○○受有右前額挫傷腫脹及前胸紅腫挫傷
    等傷害，因認被告欒啟正涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告欒啟正因傷害案件，經檢察官提起公訴，被告欒啟
    正涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告欒啟正與告訴人甲○○達成
    和解，並賠償告訴人甲○○新臺幣100,000 元，業經告訴人
    甲○○於當庭撤回告訴等情，有本院97年12月12日準備程序
    筆錄、和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑（見本院卷第
    54至58頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
