【裁判字號】    97,訴,1863
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1863號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      市鼓山區戶政事務所）
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰參拾捌元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之三點一六五計算之
利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94月8 月22日向原告借款新臺
    幣（下同）182 萬元，雙方約定借款期限20年，自94年8 月
    22日起至114 年8 月22日止，被告自撥款日起，依年金法，
    按月平均攤還本息。並約定利率按郵政儲金匯業局2 年期定
    期儲金機動利率加百分之1 計算，嗣後隨郵政儲金匯業局2
    年期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調
    整後之週年利率計算；貸款利率中政府固定補貼週年利率百
    分之0.125 ，借款人實際支付利率為貸款利率減政府補貼利
    率，如未依約清償本息時，視為全部到期，遲延還本或付息
    時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內
    部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月者，按約定利
    率百分之20加付違約金。詎被告僅繳納12期本息後，即未依
    約清償本金，依兩造間之約定，債務視為全部到期。嗣經原
    告對被告所有之不動產拍賣受償後，迄今尚有如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金未獲清償。為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款
    契約、增補條款契約書、本院民事執行處96年度執字第
    44667 號強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、客
    戶往來明細查詢、放款中心利率查詢各1 件為證，被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，是原告上開主張
    ，自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償上開債務之本金，依其與原告間之約定，全部借款視為
    到期，嗣經原告拍賣受分配後，仍有本金55萬9,638 元未獲
    清償（惟原告僅聲明請求被告給付55萬7,638 元）。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,060 元與公示送達
    費用300 元合計6,360元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   25     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
