【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  陳水聰律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96偵字第35618 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其所犯刑法第328 條
    第1 項強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之罪，復以被告否認犯行，且有同案共犯綽號「作麵包」之
    男子在逃，認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判程序，認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年
    4 月10日執行羈押（見本院卷(一)第26頁），並於同年6 月30
    日，因其羈押原因仍然存在，仍認有羈押之必要，繼續原羈
    押處分，裁定自97年7 月10日起第一次延長其羈押期間2 月
    在案（見本院卷(一)第130 頁），再於同年8 月25日裁定自97
    年9 月10日起第二次延長其羈押期間2 月在案（見本院卷(一)
    第258 頁），復又於同年11月3 日裁定自97年11月10日起第
    三次延長其羈押期間2 月在案（見本院卷(三)第202 頁），先
    此敘明。
二、按「延長羈押期間，偵查中不得逾二月，以延長一次為限。
    審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒
    刑以下之刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一次
    為限。」刑事訴訟法第108 條第5 項定有明文；是如所犯為
    死刑、無期徒刑或逾10年有期徒刑之刑者，其於審判中延長
    羈押之次數，即不受3 次或1 次之限制。經查前開第三次延
    長羈押期間即將屆至，且本案於97年12月5 日宣判，被告甲
    ○○因經本院認定係犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及同法
    第302 條第1 項之私行拘禁罪，各處有期徒刑5 年6 月及有
    期徒刑8 月，定應執行刑有期徒刑6 年（見本院卷(三)第260
    至270 頁），復經本院於97年12月24日訊問後，認被告甲○
    ○犯罪嫌疑仍係重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之情形，此有本案判決1 份在卷足參（見本院卷(三)第
    287 至289 頁），且被告甲○○已提起上訴，本件尚待第二
    審法院調查審理，又羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執
    行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實
    之調查與認定，縱被告甲○○判決確定後，亦有執行階段之
    進行，是被告甲○○羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理及執行，自有繼續羈押之必
    要，認應自98年1 月10日起，再延長其羈押期間2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12     月   25    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
