【裁判字號】    97,審簡,6158
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  乙○○律師
被      告  丁○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5041號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新台幣陸萬元。
丁○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支
付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、緣丙○○前於民國80年9 月10日以新台幣（以下同）1400萬
    元之價格，向丁○○、黃心田（已歿）購買該二人所共有高
    雄市○○區○○段1574地號、1059之3 地號2 筆土地（以下
    稱前開土地）及其上坐落之7 層樓未辦保存登記建物1 棟（
    門牌號碼為高雄市○○區○○街10號，以下稱前開建物），
    隨後丁○○、黃心田2 人乃將前開土地所有權狀交予丙○○
    收受，俾以辦理所有權移轉登記相關程序，惟因丙○○無力
    繳納土地增值稅且前開建物無法取得建築執照之故，以致遲
    未辦理過戶手續。又於81年間某日，丙○○再將前開土地暨
    建物轉售予甲○○，雖亦未辦理所有權移轉登記，然已先將
    前開土地所有權狀併同其他文件交予曾耀潭辦理設定抵押權
    予甲○○指定之曾奕富。其後黃心田於94年間死亡，遂由配
    偶黃林紅依法繼承前開土地之應有部分所有權。詎丙○○
    明知前開土地係其本人向黃心田、丁○○2 人購買一節，猶
    基於使公務員登載不實之犯意，於94年5 月17日偽以買賣為
    由，向高雄市政府地政處新興地政事務所（以下稱新興地政
    事務所）申請辦理過戶手續，將黃林紅因繼承所取得前開
    土地應有部分所有權逕行移轉登記予丙○○所經營之高榮有
    限公司（名義負責人為丙○○之子陳詠麟），使地政機關將
    此不實交易事項登載於職務上所掌管土地登記相關簿冊之公
    文書，足生損害於地政機關對於地籍資料管理之正確性。另
    丙○○、丁○○2 人亦均明知前開土地係由丙○○本人所購
    買，且該土地所有權狀業已先行交付丙○○、再由丙○○轉
    交予他人用以辦理抵押權設定等情事，詎渠2 人竟基於行使
    使公務員登載不實之犯意聯絡，推由丁○○先於95年1 月9
    日向新興地政事務所申請補發土地所有權狀，致使承辦公務
    員誤信其為真實，遂將前開土地所有權狀遺失之不實事項登
    載於職務上所掌公文書，並據此於95年2 月10日補發土地所
    有權狀予丁○○收受，隨後丁○○乃將補發之土地所有權狀
    交予丙○○，再推由丙○○於95年7 月11日持該土地所有權
    狀前往新興地政事務所向承辦人員行使，逕將丁○○就前開
    土地之應有部分所有權偽以「買賣」為由，辦理移轉登記予
    案外人朱瑋宜，致地政機關將此不實交易事項登載於職務上
    所掌管土地登記相關簿冊之公文書，亦足生損害於地政機關
    對於民眾申請補發權狀與地籍資料管理之正確性。
二、前揭事實，業經證人黃林紅、黃淯琳、曾奕富及曾耀潭等
    人分別於偵查及本院另案審理中證述綦詳，並有房地買賣契
    約書、新興地政事務所95年7 月19日函附民眾閱覽異動索引
    、土地建物異動清冊及土地登記聲請書、97年8 月25日函附
    95年新苓字第4542號登記檔案影本、高雄市政府地政處97年
    9 月30日高市地政一字第0970013337號函及內政部97年10月
    2 日內授中辦地字第0970724392號函各1 份在卷可稽，復據
    被告丙○○、丁○○於本院審理中均坦認上情不諱，足徵渠
    等自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第214 條規定明知
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書罪，凡對
    於所登載之事項，確知其非實在，向公務員為虛偽之聲明，
    利用公務員不知其事項之不實而登載於職務上掌管之文書皆
    屬之，此有最高法院70年度台上字第3821號判例足資參照。
    本件被告2 人分別偽以不實交易事項，使地政機關承辦人員
    先後據以登載在職務上所掌管土地登記相關簿冊之公文書及
    補發土地權狀，各足以生損害於地政機關對於民眾申請補發
    土地所有權狀及地籍資料管理之正確性，是渠等所為業已該
    當刑法第214 條使公務員登載不實罪之構成要件甚明。職是
    ，本件事證明確，被告2 人前揭犯行洵堪認定，均應依法論
    科。
三、本案相關法律之比較適用：
    查被告丙○○於94年5 月17日實施前開使公務員登載不實犯
    行後，刑法第33條、第41條、第50條及第74條業經總統於94
    年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條
    之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新臺幣外，並
    分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告丙
    ○○前述行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比
    較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第214 條使公務員登載不實罪原規定法定刑為「
    3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施
    行法第1 條之1 規定，修正後該條法定刑度應為「3 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修正後
    刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以
    百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑
    雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之
    法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第214 條規定採為
    論罪科刑之基礎。
  (二)又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數罪，惟各於95 年7
    月1 日前、後犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，然修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」。經比較之結果，修正後刑法第51條第5 款
    因延長有期徒刑執行上限，對行為人較屬不利，故依刑法第
    2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款定應
    執行之刑，方屬允當。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述行使使公務員登載不實文書罪之法定刑
    及定執行刑等規定合併比較結果，爰認修正前刑法相關規定
    較有利於被告，故應依修正前刑法作為被告丙○○94年5 月
    17日所實施犯行之法律適用依據。
  (四)再者，定執行刑之立法意旨一方面為執行刑之便利，他方面
    係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易科
    罰金，而其中一罪因行為在民國82年2 月5 日罰金罰鍰提高
    標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑6 月以下，
    如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，以30元折算1 日
    ，最高法院84年度台非字第452 號判決意旨可資參照。另佐
    以刑法施行法第3 條之1 第3 項規定「於94年1 月7 日刑41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定」，亦明文規定係採舊法即最有利於行
    為人法、以決定易科罰金之標準。是觀諸修正前刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，且被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
    銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折算標準予以提高。從
    而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定
    較有利於被告。揆諸前揭說明，被告丙○○先後所犯各罪所
    諭知易科罰金折算標準雖有不同，然既須依法合併裁定其應
    執行之刑，為免發生執行標準有所歧異及法律割裂適用之疑
    義，仍認應以最有利於行為人之標準、即依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定逕予諭知易科罰金折算標準為當。
  (五)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採
    同一見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為被告丙○○應否宣告緩刑之
    依據。
四、核被告丙○○、丁○○2 人所為，均係犯修正後刑法第216
    條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪（95年7 月間部
    分）；至被告丙○○則另犯修正前刑法第216 條、第214 條
    使公務員登載不實文書罪（94年5 月17日部分）。被告2 人
    就前揭95年7 月間之犯行彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，
    應依修正後刑法第28條規定論以共同正犯。又被告2 人於95
    年7 月間使公務員登載不實文書後再持以行使，應為行使使
    公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪；至渠等
    其後行使使公務員登載不實文書並同時使承辦公務員登載不
    實，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依修正後刑
    法第55條規定從一重即行使使公務員登載不實文書罪處斷。
    又因此等犯行各具有實質上及裁判上一罪關係，且被告最後
    犯罪時間為「95年7 月11日」，乃於上述刑法修正公布方始
    成罪，故此部分即不生比較新舊法之問題，附此敘明。再者
    ，被告丙○○上揭於刑法修正前、後所犯2 罪彼此間犯意個
    別且行為互殊，應予分論併罰為當。本院分別審酌被告丙○
    ○、丁○○犯罪之動機、手段與目的，及所為業已足生損害
    於地政機關對於補發土地所有權狀及地籍資料管理之正確性
    ，惟參以渠等犯罪後尚知坦認犯行、態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又被告2 人前揭犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑
    條件，應分別減為如主文所示之刑，並就被告丙○○部分依
    修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，再分別依修正前
    、後刑法第41條第1 項前段規定，各就被告丙○○、丁○○
    所宣告應執行之刑諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，茲念渠等僅因一時失
    慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，諒其
    經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款規定各宣告緩刑2 年，以啟自新。再為促使被
    告等人日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予渠等一定負擔之必要，遂併予諭知被告丙
    ○○、丁○○2 人應分別向國庫支付新台幣6 萬元及4 萬元
    ，方能符合本件緩刑目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第28條、第216 條、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，修正前刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214 條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
