【裁判字號】    97,消債更,1511
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1511號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  游淑惠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人自民國95年9
    月20日起即設籍雲林縣斗六市○○路646 巷11弄23號迄今，
    有其戶籍謄本可憑，戶籍內除聲請人外，尚有聲請人之配偶
    王子華及聲請人之子王昱翔共同設籍，聲請人顯有長久與其
    家人共同生活，而設住所於該處之意思。雖聲請人更生聲請
    狀上所載之住所地為高雄縣林園鄉○○○路225 巷9 號，惟
    聲請人係因工作關係而居於該址，亦為聲請人所自承（見本
    院卷第41頁），則聲請人為求生計、工作收入，不無遷徙之
    可能，是以難認其主、客觀上有久住該租屋為設定為住所之
    事實；故仍應以上開聲請人戶籍地為其住所地。從而，本件
    應由聲請人住所地法院即臺灣雲林地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25   日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25   日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
