【裁判字號】    97,訴,1832
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1832號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            許智傑
被      告  甲○○
被      告  丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾壹萬參仟零伍拾元，及自民國
九十七年三月十五日起至清償日止，按年利率百分之二點一五計
算之利息，並自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算違約金。如對被告甲○○財產強制執行無效
果時，由被告丙○○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬零壹佰柒拾柒元，及自民國
九十五年五月二十日起至清償日止，按年利率百分之六點六七計
算之利息，並自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣貳仟參佰貳拾元由被告甲○○負擔。如對被告甲
○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告甲○○於民國95年1 月19日邀同被告
    丙○○○擔任一般保證人，向原告借款新台幣（下同）200
    萬元、199 萬元，約定借款期間自95年1 月19日起至115 年
    1 月19日止，按月攤還本息，約定利息按原告放款利率指數
    ，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其
    逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在
    6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違
    約金。另約定如遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。詎被告甲○○於借款後，僅繳納本息至95 年5
    月19日，依約借款視為全部到期，經以原告聲請拍賣擔保物
    受償金額核算結果，尚有本金213,050 元及自97年3 月15日
    起，按年息2.15% 計算之利息並按上開比例計算之違約金未
    為清償。爰依消費借貸及一般保證之法律關係，提起本訴，
    並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。(二)被
    告甲○○另於95年1 月19日邀同被告丙○○○擔任連帶保證
    人，向原告借款70萬元，約定借款期間自95年1 月19日起至
    100 年1 月19日止，按月攤還本息，約定利息按原告放款利
    率指數加年利4.58% 計算，且如遲延給付時，除仍依原約定
    利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上
    開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20 %計算違約金。另約定如遲延一期給付時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告甲○○於借款
    後，僅繳納本息至95年5 月19日，依約借款視為全部到期，
    尚有本金660,177 元及自95年5 月20日起，按年息6.67% 計
    算之利息並按上開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給
    付如主文第二項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、台灣
    板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，
    又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本
    於消費借貸、一般保證及連帶保證之法律關係，請求被告應
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，及連帶給付
    如主文第2 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予
    准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
