【裁判字號】    97,審附民,211
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審附民字第211號就本院97年度審易字第
2173 恐嚇案件之刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月
25日上午11時29分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆拾萬元，其給付方法為：
    第一期應於98年2 月25日前給付貳拾萬元，並匯款至戶名：
    乙○○之臺灣銀行新興分行、帳號：000000000000號帳戶，
    其餘貳拾萬元自98年3 月25日起，每月之25日前給付壹萬元
    ，併匯款至上開帳戶，至全部清償為止，如一期不給付，視
    為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
