【裁判字號】    97,審聲,4362
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至三、五及七所示之罪，所處如附表編號
一至三、五及七所示之刑，應執行有期徒刑年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰，有二以上
    裁判者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表所示
    之違反毒品危害防制條例等罪，前經本院分別判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、刑事判決書6 份在卷可稽。本件聲請人固向本院聲請
    就受刑人所犯如附表所示之7 罪定應執行刑，惟查受刑人所
    犯如附表編號4 、6 所示之違反毒品危害防制條例部分，其
    犯罪時間分別在民國97年3 月8 日及15日，附表所示之編號
    1 之竊盜罪係在97年3 月6 日確定，此有附表所示判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，是附表編號4 、6
    之犯罪時間顯在附表編號1 之罪判決確定之後，與前揭數罪
    併罰規定即有未合，聲請人此部分之聲請，本院自不得予以
    裁定，應予駁回。因聲請人聲請就附表編號4 、6 之罪既不
    合於數罪併罰規定，應予剔除，自應由本院就附表編號1 至
    3 、5 、7 之罪，依法定其應執行刑，並將關於附表編號4
    、6部分定執行刑之聲請予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
