【裁判字號】    97,家救,138
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第138號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間為請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求請求給付扶養
    費事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助等情，業據其提出財政部高雄市國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料暨財產歸屬資料清單、案件概述單、財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表（重
    審）、扶助律師接案通知書等各1 份以為釋明。經查：聲請
    人名下無任何財產，且96年度有所得新台幣172,282 元，此
    有聲請人所提出之財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各
    類所得資料暨財產歸屬資料清單1 份在卷可稽，足認聲請人
    其經濟上實為窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並
    非顯無勝訴之望，且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲
    請本件訴訟救助，經該分會准許在案，亦有聲請人所提法律
    扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表（重審）、扶助
    律師接案通知書各1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官   吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官   葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
