【裁判字號】    97,易,1115
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19348
號），被告於本院審判程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國79年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    以79年度訴字第2117號判決各判處有期徒刑13年、褫奪公權
    10年及有期徒刑3 年3 月、褫奪公權3 年，應執行有期徒刑
    14年、褫奪公權10年確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑13
    年4 月、褫奪公權10年，於87年6 月5 日縮短刑期假釋出監
    ；復於88年間因搶奪案件，經本院以88年度訴字第1451號判
    決判處有期徒刑10月確定，及於89年間因詐欺案件，經本院
    以91年度訴字第1009號判決無罪，經上訴後，再由臺灣高等
    法院臺中分院以92年度上訴字第434 號判決撤銷原判決，改
    判處有期徒刑3 月確定，兩罪並合併定應執行刑有期徒刑1
    年，再與前開假釋撤銷後之殘刑有期徒刑5 年2 月25日接續
    執行，甫於94年11月12日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改
    ，其對於某姓名年籍不詳，綽號「白毛」之成年男子所聲稱
    在不詳地點拾獲，而於96年7 月3 日某時許，在不詳地點交
    付其使用之BENQ廠牌S88 型號手機1 支（手機序號00000000
    0000000 號，係乙○○所有，前於96年6 月29日20時許，在
    址設高雄市前金區○○○路59號「大立伊勢丹百貨公司」12
    樓之「湯姆熊歡樂世界」遊樂場內遭不詳之人所竊），可能
    係來路不明之贓物乙情已有所悉，竟基於縱使為贓物亦不違
    反其本意之不確定故意而收受之。並於同年7 月10日某時許
    ，委託不知情之甲○○（所涉竊盜犯嫌業經檢察官不起訴處
    分）持上開手機至不知情之許順榮所經營址設高雄市新興區
    ○○○路11號之「高新通訊行」，以新臺幣（下同）1,000
    元代價出售，甲○○並將售得款項1,000 元交付丙○○。嗣
    經警循線追查後，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷第59
    頁），並有證人即被害人乙○○於警詢證述之情節、證人甲
    ○○於警詢、偵查及本院審理中證述之情節可據，及卷附讓
    渡書、通聯調閱查詢單、高雄市政府警察局三民第一分局受
    理各類案件紀錄表等件可稽，足認被告之自白與事實相符，
    堪可採為本件論罪科刑之依據。本件事證明確，被告收受贓
    物之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前有如事實欄一所述前科，甫於94年11月12日執行完畢一
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告收受贓物，助長財產犯
    罪之歪風，漠視他人財產權益，實有不該，惟念被告於本院
    審理時尚知坦承犯行，態度尚可，及其所收受之手機價值尚
    非甚鉅，且於事後已與被害人乙○○達成和解而賠償其損害
    ，有和解書1 紙在卷可據等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李崑良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
