【裁判字號】    97,訴,1946
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1946號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟貳佰陸拾參元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十七年五月十一日起逾期在6 個月以內者，
按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國94年5 月11日向原告借款新台幣（下
    同）90萬元，約定借款期間自94年5 月11日起至99年5 月11
    日止，利息計付如附表所示，如不依期攤還本、付息，逾期
    6 個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。任何一宗債務不依約清償本金
    ，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自
    97年4 月10日起即未依約履行，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚積欠本金633263元。為此，爰依消費借貸契約
    之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 、2 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款借據、
    、電腦帳務明細各一紙等為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調
    查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 、2 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用確定為6940元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
