【裁判字號】    97,交聲,2819
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2819號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所民國92年8 月29日高監自字第裁00-0000000
00號號所為之處分，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」復有明文可資參照。經查，原處分機關係於民國92
    年8 月29日為裁決處分，於92年9 月2 日送達於應受處分人
    當時位於高雄縣鳳山市○○○路56巷2 號之7 三樓之戶籍地
    ，並由康庭娃娃國管理室之人員簽收乙節，有上開裁決書1
    紙、裁決書送達證書1 紙、異議人甲○○遷徙紀錄資料查詢
    結果1 份、新竹縣湖口鄉戶政事務所97年12月19日竹縣湖戶
    字第0970002642號函及所附資料在卷可考（見本院卷第13、
    14、18至24頁），是依前開行政程序法之規定，應於92年9
    月2 日生送達之效力，本件合法異議期間應至92年9 月22日
    止，故依照前揭說明，受處分人至遲原應於92年9 月22日向
    原處分機關或本院具狀聲明異議。而受處分人於97年11月28
    日向原處分機關提出交通事件聲明異議狀，此有交通部公路
    總局高雄區監理所97年12月2 日高監自字第0970055471號函
    及所附異議人之刑事聲明異議狀上所蓋公路總局高雄區監理
    所收文章可佐（見本院卷第1 至4 頁），顯已逾20日不變期
    間。從而，揆諸前開道路交通管理處罰條例第87條第1 項之
    規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        交通法庭    法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
