【裁判字號】    97,交聲,2821
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2820號
                                    97年度交聲字第2821號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於97年12
月16日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「原處分機關  高雄市政
府交通局」部分應更正為「原處分機關  交通部公路總局高雄區
監理所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件當事人欄關於原處分機關之記載有誤，有交通部公路總
    局高雄區監理所97年12月2 日高監自字第0970055471號函文
    可參，揆諸前揭說明，原裁定之原本及其正本中，關於當事
    人欄如主文所示部分自應更正如上。
中   華   民   國    97    年     12    月     25     日
                       交通法庭     法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中   華   民   國    97    年     12    月     25     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
