【裁判字號】    97,審聲,1527
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1527號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬肆仟元後，本院九十七年度司執字
第一０九六三九號給付借款強制執行事件所為之強制執行程序，
於本院九十七年度審訴字第三四五六號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，有最高法院86
    年度臺抗字第442 號裁判意旨可供參照。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院97年度司執字第109639號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調取97年 度審訴字第3456號、97年度司
    執字第109639號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規
    定之要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以
    停止，將導致相對人無法運用拍賣所得分配資金可能受有之
    損害。故本院審酌相對人之執行名義尚未清償債權額為新台
    幣（下同）759,269 元，本件若暫予停止執行程序，相對人
    因而無法運用可能受有之期間損害額應以759,269 元為限，
    再參酌本案訴訟可上訴至第二審，預估至訴訟確定應不超過
    3 年，以法定週年利率5%計算，相對人之所受損害應為113,
    890 元（計算式：759,269 元×5%×3 年＝113,890 元），
    並取其整數為酌定之金額，爰酌定如主文所示擔保金額准許
    之。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
