【裁判字號】    97,附民,347
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  丙○○
被        告  力聖國際徵信有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告因97年度易字第987 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：聲明及陳述均如附件起訴狀所載（關於對被告力
    聖國際徵信有限公司及被告乙○○部分）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    而提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；且
    提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院；又刑事訴訟諭知無
    罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、
    第492條第1項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，本件被告乙○○被訴詐欺一案，原告即告訴人丙○○
    於民國97年12月11日刑事訴訟第一審辯論終結前，即於同日
    上午9 時39分許向本院提出訴狀而對被告乙○○及被告力聖
    國際徵信有限公司提起附帶民事訴訟，此有本院收狀章1 枚
    附卷可稽（見本院附民卷第1 頁），惟被告乙○○業經本院
    於97年12月25日以97年度易字第987 號刑事判決諭知無罪在
    案，揆諸前揭說明，原告對被告力聖國際徵信有限公司及被
    告乙○○提起附帶民事訴訟，則於法未合，應予駁回。
五、至被告甲○○，另由本院通緝中，刑事部分尚未審結，不在
    裁定範圍，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，民事訴訟法第
78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  武凱葳
附件：起訴狀1 份（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
