【裁判字號】    97,審附民,213
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告兼被告  丙○○
                樓之1
    原告兼被告  甲○○
    翻 譯 人員  莊麗賓(甲○.
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度審附民字第213 號（就本院97年度審易字第
2189號傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月
25日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告兼被告  丙○○
    翻 譯 人員  莊麗賓
    原告兼被告  甲○○
    被      告  乙○○
    調解委員    陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告乙○○與原告兼被告丙○○兩人願共同給付原告兼被告
    甲○○新台幣（下同）伍萬元，其中參萬元於調解成立日當
    場以現金給付完畢，並經原告兼被告甲○○如數點收無訛。
    ，剩餘款項貳萬元於民國九十八年一月二十日前以匯入原告
    兼被告甲○○鳳山五甲郵局儲簿內（匯款帳號：0000000-00
    00000） 。
二、原告兼被告甲○○與丙○○兩人其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
