【裁判字號】    97,易,1371
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29771號）
，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑陸月，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「並扣得鋁片5 片
    」，補充為「並扣得已得手之鋁片5 片」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本
    院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件被告行竊所攜之十字型螺絲起子，係金屬材質，用以
    拆卸螺絲以竊取鋁片等情，為被告所自承，衡情，自具有材
    質堅硬、有一定長度足以施力、適於拆解物體等特性，自屬
    在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    之兇器無訛。是核被告先後4 次所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開4 罪，犯意
    各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告法治觀念薄弱
    ，任意竊取他人財物，危害他人財產法益，所為實無可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，暨定其應執行之刑，以資懲儆。至被告行竊所
    攜之十字型螺絲起子，未據扣案，是否存在而未滅失，亦無
    從證明，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
