【裁判字號】    97,審簡,5160
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22010 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    關於「呂景  」之記載更正為「甲○○」，並補充證據：「
    現場照片1 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者
    ，即屬相當；而籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種
    ，惟尚與牆垣係用土磚作成之性質有間。查本件被告乙○○
    行竊時所踰越之果園圍牆係以鐵絲網所圍成，此有現場照片
    1 張可佐，並經被告於警詢及偵查中供述明確，揆諸上開說
    明，該附設於上開果園鐵絲網圍籬既具有防閑之效用，依社
    會通常之觀念，自屬維護安全之防盜設備無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取告訴人甲○○所有
    之紅火龍果8 顆（價值約新臺幣200 元），所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊上開紅火龍果已由告
    訴人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向臺灣高雄
    地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的。另為促使被
    告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立
    正確法律觀念及提供必要之協助及督促，爰依刑法第93條第
    1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
