【裁判字號】    97,審易,2215
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7616
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，進行協
商判決程序，於中華民國97年12月25日下午4 在刑事第十四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1601號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國96年1 月
    29日釋放出所而執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第4017號判處有期徒刑4 月確定，於97年4 月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月5 日某時許，在高雄縣橋頭鄉友人住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月7 日晚間
    9 時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○路156 號前，為警盤查攔
    檢查獲，並經其同意其採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
