【裁判字號】    97,審簡,3663
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。本
    院審酌被告僅因告訴人乙○○不欲與之談論感情問題而欲離
    去，竟不思以理性解決問題，強行抓住告訴人手臂及皮包欲
    將之強留商談，以此強暴方式使告訴人行無義務之事及妨害
    其離去現場之權利，所為甚有不是，惟犯後已坦承犯行，並
    念及其前無因犯罪經論罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，素行尚稱良好等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14613號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街87巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○係朋友，緣於民國97年5月19日上午7時49分
    許，甲○○在高雄市○鎮區鎮○路 158號前，欲與乙○○談
    論彼此間之感情問題，因乙○○不欲與之談論此事而欲離去
    ，甲○○遂抓住乙○○手臂及皮包欲將之強留商談，以此強
    暴方式使乙○○行無義務之事及妨害其離去現場之權利，嗣
    經警據報前往處理，乙○○方順利離去。
二、案經乙○○訴由高雄市政府前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）目擊證人康雯雯於警詢及偵查中之證述。
（四）皮包遭扯壞之照片1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
