【裁判字號】    97,家訴,66
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度家訴字第66號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○  原住高雄市.
                    現應為送.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人丁○○所遺留，對於臺灣銀行股份有限公司之定
期存款債權新臺幣壹拾伍萬元、活期存款債權新臺幣伍萬肆仟陸
佰陸拾捌元，由兩造各分得二分之一。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：兩造之被繼承人丁○○於民國96年12月23日
    死亡，遺有對於臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）之
    存款債權，其中定期存款債權為新臺幣（下同）15萬元，活
    期存款債權為5 萬4,668 元，共計20萬4,668 元之遺產（均
    係以被繼承人丁○○於臺灣銀行左營分行開立之存款帳戶表
    彰其存在，下稱系爭財產），原告、被告分別為被繼承人丁
    ○○之配偶及女，應繼分各為二分之一。茲因被告行蹤不明
    ，兩造不能協議分割，爰依民法第1164條之規定，請求分割
    系爭財產，由兩造各分得二分之一。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、查原告主張兩造之被繼承人丁○○於96年12月23日死亡，遺
    有系爭財產，原告、被告分別為被繼承人丁○○之配偶及女
    ，應繼分各為二分之一之事實，業據其提出戶籍謄本2 份、
    被繼承人丁○○之繼承系統表、財政部高雄市國稅局94年度
    、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺灣銀行優惠儲蓄
    存款綜合服務存摺封面影本各1 份為證；而被繼承人丁○○
    於臺灣銀行左營分行確有開立帳戶而有存款，其中定期存款
    部分為15萬元，活期存款部分為5 萬4,668 元，並經本院依
    職權查明屬實，有臺灣銀行左營分行97年11月13日左營營字
    第0975002115號函在卷可按，原告主張之事實，堪信為實在
    。
五、按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。查，系爭財產
    為被繼承人之遺產，並無不能分割之規定或約定，揆之前揭
    規定，原告請求分割系爭財產，即無不合，應予准許。
六、次按，繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，民法第1151條定有明文。再公同共有物分
    割之方法，不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請，以
    原物分配於各共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有
    人之方法分割，此參之民法第830 條第2 項準用同法第824
    條第2 項規定自明。查，系爭財產在分割前，屬於兩造公同
    共有之財產，揆之前揭說明，其分割之方法，自應由兩造協
    議決定，如不能協議決定，再由本院依聲請，以原物分配於
    各共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有人之方法分
    割。次查，兩造對於系爭財產分割之方法，既不能協議決定
    ，而系爭財產復為對於臺灣銀行之金錢債權，性質上可分，
    可由兩造以原物分配之方式分割，原告主張由兩造各分得二
    分之一，應屬適當。
七、從而，原告本於民法第1164條之規定，請求分割系爭財產，
    為有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
八、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文。
    本院審酌本件乃因遺產分割涉訟，其性質類似共有物分割，
    分割之結果對於兩造均屬有利，由敗訴當事人負擔訴訟費用
    顯失公平，故本件訴訟費用應由兩造按其分割所得遺產之比
    例分擔，較為公允，爰諭知如主文第2 項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    12    月    25   日
                        家事法庭  法  官   伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
