【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第73號
上  訴  人  達立國際有限公司（即達立營造有限公司)
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳裕文律師
上列當事人間停止訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度建上字第十三號於高雄高等行政法院九十七年度
訴更一字第二九號確認公法上法律關係成立事件行政訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，於應依行政爭訟程序確定法律關
    係是否成立者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程
    序，民事訴訟法第182 條第2 項定有明文。
二、查本院94年度建上字第13號民事訴訟之裁判，以高雄高等行
    政法院97年度訴更一字第29號確認公法上法律關係成立訴訟
    之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依民事訴訟法第182 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  林明威
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
