【裁判字號】    97,抗,547
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第547號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年10月31日裁定（97年度訴字第1084號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）97年10月1
    日下午收到判決書，因上訴期限為10日，抗告人甲○○於97
    年10月10日下午寫好上訴狀後，於當日下午投遞於屏東市○
    ○路與廣東路口附近的郵筒內，原想會蓋10月10日之郵戳於
    信封上，怎知因週休2 日，送達屏東地院時已逾時，懇請給
    予上訴機會等語。
二、經查：「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」「期間之
    計算，依民法之規定」，又「於一定期日或期間內，應為意
    思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念
    日或其他休息日時，以其休息日之次日代之」，刑事訴訟法
    第349 條、第65條、民法第122 條分別定有明文。本件抗告
    人甲○○因施用毒品案，經台灣屏東地方法院以97年訴字第
    1084號判決抗告人施用第一級毒品處有期徒刑10月，原審判
    決書於97年10月1 日送達至抗告人甲○○位於屏東縣屏東市
    ○○街50巷5 弄33號之住所，並由甲○○本人於同日收受上
    開判決正本，有送達證書存卷可稽，送達已合法生效，是依
    前揭條文及標準之規定，其至遲應於97年10月13日（10月11
    、12日為假日）提起上訴，惟其上訴狀遲至97年10月14日上
    午10時32分才送抵台灣屏東地方法院，有原審上訴檢查單1
    紙及上訴狀上所蓋台灣屏東地方法院收狀戳日期及時間可證
    ，又抗告人甲○○是住於屏東市○○街50巷5 弄33號，並無
    在途期間，是其上訴已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，原審以上訴逾期為由駁回其上訴，核無不合，其抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
