【裁判字號】    97,勞上易,20
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        97年度勞上易字第20號
上  訴  人  高雄縣梓官鄉公所
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因確認僱傭關係存在等事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的金額為新
台幣（下同）應為6,421,796 元，第三審應徵裁判費96,985元，
茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並應於上開期間
內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官   張國彬
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書  記  官   張明賢
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
