【裁判字號】    96,矚上重訴,2
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      96年度矚上重訴字第2號
聲  請  人
即  被  告  戊○
選任辯護人  杜英達律師
            詹文凱律師
            黃東熊律師
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告戊○於民國93年間，經原
    審對其為限制出境之處置，迄今五年有餘。茲值審理程序已
    終結之際，再次陳述理由，請求解除出境之限制。
  (一)聲請人之胞妹萬蕊罹患「自閉性精神分裂症」，數年前隨父
    己○○旅居大陸重慶市，病況日漸好轉，並覓得可託付終身
    之四川籍男子，現已論及婚嫁，急待父親前往主持婚禮。惟
    父親因欠稅問題遭財政部限制出境在案，為免胞妹婚事拖延
    不定，影響其病況，有賴聲請人親自前往重慶市為其完成婚
    事，為此賜准解除聲請人之限制出境。
  (二)聲請人本係商人，自遭法院限制出境後，所有海外投資活動
    均已停滯，影響聲請人之生計至鉅，為維持生計，亦有前往
    大陸經商之需要。況聲請人所犯非重大經濟犯罪，且法定刑
    均為5年以下有期徒刑，請依比例原則，賜為解除限制出境
    之處分。
  (三)聲請人所犯常業重利、恐嚇取財及妨害自由等罪名，並非所
    謂經濟犯罪。聲請人已提出1,600萬元之鉅額保證金，足以
    擔保本案審判程序之順暢進行，無需再予限制出境之必要。
二、經查被告戊○為亞陸機構實際負責人，夥同被告林千雅、丙
    ○○、林天任、庚○○、乙○○、丁○○、馮中浩、張良旭
    等人，共同基於常業重利之犯意聯絡，經營以對個人、股票
    上市公司或大型企業專案高息融資借貸即俗稱地下錢莊之業
    務。被告乙○○負責配合規避風險移轉債權並協助戊○籌資
    ，丁○○負責權充金主、借貸條件協商、聯繫及收取利息，
    遇有債務務無法清償者，則與前竹聯幫先後任孝堂堂主馮中
    浩、張良旭等人執行暴力討債，非但傷害經濟秩序，亦使被
    害人在發生經濟危機時，被迫面對不平等之契約，受有財產
    上之實害與具體危險，更使被害人遭受恐嚇、剝奪行動自由
    等傷害，嚴重破壞社會治安。而被告戊○為該犯罪集團之首
    要核心人物，又是高利貸之最大受益者及暴力討債之主謀，
    並因催討債務於90年2 月底在台北西華飯店對黃宗宏丟蛇恐
    嚇，發生震驚全國之「黃宗宏遭丟蛇恐嚇事件」，然其於該
    丟蛇恐嚇事件發生後，檢調單位曾至亞陸機構進行搜索，並
    開始偵辦其涉犯重利罪嫌，竟不知警惕、收斂，仍續行以被
    告丁○○名義貸放金錢予三興建設公司，並於90年8 月間夥
    同幫派份子進行一連串之暴力討債行動，挾持潘國聲，並脅
    迫其簽發本票及交付不動產權狀。嗣於91年12月間又發生震
    驚全國之甲○○案，目無法紀。計被告戊○自87年11月間起
    ，陸續乘紐新等公司急需資金週轉，分別貸予紐新公司1 億
    6,940 萬元、台鳳公司2 億元、元富鋁業公司2 億6,300 萬
    元、尖美建設公司1 億元、環亞集團8,500 萬元、景海開發
    公司2,000 萬元、太宇科技公司1,700 萬元、瑞暘建設公司
    1,800 萬元、三興建設公司6,400 萬元，並向該等公司收取
    折合月息百分之六至百分之五十之顯不相當高利並伺機恐嚇
    取財、暴力討債，計收取紐新公司9,875 萬元利息、台鳳公
    司2 億2,636 萬元利息、元富鋁業公司2,780 萬元利息及恐
    嚇取財不法所得5,000 萬元、尖美建設公司1 億零510 萬元
    利息、環亞集團2,660 萬元利息、景海開發公司467 萬元利
    息、太宇科技公司220 萬元利息、瑞暘建設公司144 萬元利
    息、三興建設公司7,271 萬6,771 元利息及恐嚇取財不法所
    得3,000 萬元本票1 紙，合計共收取6 億4,564 萬7,771 元
    之不法利得。另向揭諦信託負責人涂錦樹假藉投資退夥，恐
    嚇取財，意圖獲取1,000 萬元及該律師事務所百分之二十五
    之憑證報酬之不法利益，因涂錦樹即向警方報案未履行，致
    未得逞。被告戊○所犯常業重利、恐嚇取財及妨害自由等犯
    行，罪證明確，經原審判處罪刑在案，戊○不服原判決提起
    上訴，經本院審理結果，亦認戊○所犯各罪事證明確，分別
    判刑在案，其中恐嚇取財部分判處有期徒刑1 年7 月確定，
    急待執行。雖聲請人稱其已具保1,600 萬元，無礙執行。惟
    查聲請人本案犯罪不法所得高達6 億4,564 萬7,771 元，一
    旦解除限制出境，難免棄保逃亡海外，為期確保其能到案執
    行，自不宜解除限制出境。至於其胞妹之婚事，由可其親戚
    中之長輩代為主持，毋待聲請人親自前往主持。聲請人其餘
    所陳各情，不足為其解除限制出境之依據。綜上所述，聲請
    人之聲請，難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
