【裁判字號】    96,上,70
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第70號
上  訴  人  台灣金聯資產管理股份有限公司（即華南商業銀行
            股份有限公司之承當訴訟人）
                        11、12樓
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙  ○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）3,343,800
元，第三審應徵裁判費51,247元，茲依民事訴訟法第481 條、第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如
數逕向本院補繳，並應於上開期間內補正由律師為訴訟代理人，
逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額之核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新
臺幣1,000 元。
其餘部分則不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
