【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人健豪營造有限公司等間請求損害賠償事件
（本院97年度上易字第129 號），聲請人附帶上訴，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，觀之民
    事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條之規定甚明。
二、本件聲請人與相對人等間請求損害賠償事件，相對人不服台
    灣屏東地方法院96年度訴字第386 號判決提起上訴，聲請人
    為附帶上訴，因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，
    業據提出財政部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單以為釋明。經查，聲請人於95年度及96年度所得
    分別為0 ，且無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可稽。而聲請人業經法律扶助基金會屏東分會審核准予
    法律扶助，亦有財團法人法律扶助基金會專用委任狀可稽。
    此外，又查無聲請人不符法律扶助事實之證明，堪認聲請人
    主張其無資力支付訴訟費用屬實。又聲請人就本件請求損害
    賠償事件為附帶上訴，綜觀其所主張之事證，尚非顯無勝訴
    之望。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
