【裁判字號】    97,繼,548
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第548號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼上列3 人
共同
法定代理人  戊○○    住同上
                      身分證統.
上列聲請人即繼承人因其被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地：住苗栗縣
苑裡鎮中正里15鄰中正123 號）於97年9 月17日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具二天，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向聲請人報明其債權，如不為報明，而又為聲請人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
