【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認通行權存在事件
    ，業經本院96年度訴字第414 號、臺灣高等法院臺中分院97
    年度上易字第144 號判決確定在案，聲請人曾支付訴訟費用
    新臺幣（下同）6,280 元，亟待一併請求強制執行，為此聲
    請確定訴訟費用額等語。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。而享有此項聲請權者，以其支出訴訟費
    用得求償於他造或第三人之當事人為限，故就相對人所支出
    之訴訟費用，聲請人自無聲請確定訴訟費用額之實益。經查
    ，本件第一審訴訟費用，業經本院96年度訴字第414 號民事
    判決諭知「訴訟費用新臺幣壹仟元由被告（即相對人）負擔
    。」；第二審訴訟費用則係由相對人支出，並經臺灣高等法
    院臺中分院97年度上易字第144 號民事判決諭知「第二審訴
    訟費用由上訴人（即相對人）連帶負擔」，此有上開判決影
    本在卷可稽。是依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用
    額，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
