【裁判字號】    97,苗交簡,694
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第694號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○所犯過失傷害罪部分業經
    告訴人乙○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外
    ，」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4928號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○路○
                        段124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月16日21時許起至23時許止，在苗栗市
    ○○街某處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶執意於翌（17）日凌晨0 時許，騎乘車牌號碼
    L2W─878號重型機車，欲返回苗栗縣公館鄉住處，迨於同日
    0 時20分許，沿苗栗市○○街由東向西行經20巷口時，因體
    內酒精成分作用影響致意識不清，又疏於注意前方車輛，因
    而撞及對向車道，由乙○○所騎乘之車牌號碼IJU─362號重
    型機車，致乙○○因此受有左脛腓股骨折之傷害。嗣經員警
    至現場處理並將甲○○送往大千綜合醫院救治，經該院抽取
    血液檢測後，測得其體內血液中酒精濃度值達225MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度值高達每公升1.12毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告及乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險及過失傷害之犯行可
    堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴人乙○○之指述。
    (三)大千綜合醫院血液檢驗報告。
    (四)大千綜合醫院診斷證明書。
    (五)道路交通事故現場圖及照片數張。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪及同法第284條第2項之過失傷害罪嫌。其所犯上開2
    罪間，應予分論併罰。又被告甲○○所提出之和解書，係告
    訴人乙○○之母劉金秀未經告訴人同意擅自簽訂等情，業經
    告訴人及劉金秀兩人陳述甚詳，是告訴人乙○○之告訴應屬
    合法，而劉金秀涉偽造文書罪嫌，另簽分案辦理，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
