【裁判字號】    97,苗簡,1092
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1092號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4165號），本院判決如下：
  主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件除犯罪事實欄增列記載前科論述「被告前因重利案，經
    本院94年訴字248 號裁判有期徒刑8 月確定，嗣經本院96年
    聲減1487號裁定減為有期徒刑4 月確定，並於96年12月28日
    因羈押折抵期滿執行完畢」者外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、
    犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響、犯後態
    度，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第3 款、第10條第3 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署佴謕x聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4165號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路150巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在苗栗縣苗栗市坡塘下89之2號
    ，於民國96年5月29日遷出上開處所後（遷至苗栗縣苗栗市
    ○○路150巷9號），竟意圖避免召集處理，無故不依規定申
    報，致使苗栗縣後備指揮部所發指定應於民國97年6月25日
    上午9時前，至苗栗縣頭份鎮斗煥199之1號「斗煥坪營區」
    報到，接受教育召集訓練1 日之通知無法送達，甲○○亦未
    遵期報到接受教育召集訓練。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行堪予認定：
    (一)被告甲○○坦承於遷移戶籍時，並未申報遷址事宜。
    (二)教育召集令、苗栗縣後備指揮部97年度6月份教育召集郵
      遞無法交付退回查證情形管制表、送達證書影本、苗栗縣
      警察局苗栗分局回復苗栗縣後備指揮部教召再送達情形統
      計表、苗栗縣後備指揮部轄管97年教育召集未到人員訪查
      記錄表各乙份。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項罪嫌，應
    依同條例第6條第1項論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
