【裁判字號】    97,婚,85
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第85號
原      告  戊○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複代理人    黃淑齡律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告與被告於民國87年3 月25日結婚，婚後育有未成年子
      女丙○○、乙○○，夫妻共同設籍居住在苗栗縣○○市○○
      ○○○號。兩造原本家庭和樂，詎被告不思珍惜，竟於96
      年8 、9 月間染上賭博惡習，沉迷於職棒賭博，積欠賭債
      約新台幣 (下同)110萬元，經由被告之母親代償50萬元，
      尚餘60萬元賭債無力清償，且被告竟自96年11月間離家躲
      債，杳無音訊，迄今未回，被告離家期間，原告除獨自照
      顧二名未成年子女，隻身負擔家庭生活費用外，尚不時遭
      受黑道人士前來原告上班場所討索賭債之騷擾。97年4 月
      18日下午3時30分許，有數名身穿黑衣之男子，前來○○
      市○○路○○號原告上班處所，對原告討索被告積欠之賭
      債，為此原告及子女均日夜處於驚懼之狀態，無法維持正
      常生活。又被告離家期間，不告知其行蹤、居住地點，不
      盡同居或支付家庭生活費用之義務，對原告及子女之生活
      毫不聞問，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告實已無
      力維持婚姻，且為維護子女免其等再擔心受怕，為此依民
      法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚。
（二）被告於原告訴請離婚後才常回家，被告不自省原告訴請離
      婚之原因，反而無端懷疑原告外遇方才要求離婚，竟於原
      告外出時跟蹤，原告於97年7 月19日攜同子女與同事聚餐
      後返家，被告即搶過原告使用之手機察看。97年8 月30日
      凌晨，原告於睡夢中因被告突然返家，受被告翻查皮包，
      檢查手機之通訊記錄而吵醒，被告更趁機強吻原告，原告
      不從，被告即拉扯原告，致原告受有頸部皮下出血、左前
      臂皮下瘀血之傷害。97年11月16日被告亦曾拉扯原告，致
      原告受有右前臂、左腕、右手擦傷之傷害。被告為追蹤原
      告之行蹤，不時以電話騷擾原告，有一日更撥通原告數十
      通電話之紀錄，令原告不堪其擾，上述事實實已對原告造
      成不堪同居之虐待，為此原告自得依民法第1052條第1 項
      第3款之規定請求離婚。
（三）原告長期支付家庭生活費用，每月平均支出約7萬元，被
      告縱有支出房貸每月9千元及電話費等費用，核其比例，
      原告支出者佔7分之6，被告負擔者僅為少數。綜上所述，
      被告因賭債離家，讓原告獨自照顧家庭，面對逼債之窘境
      ，被告縱有電話聯繫或偶而回家，亦總是遮遮掩掩，躲躲
      藏藏，原告經過近半年之心理調適，並努力工作支撐家庭
      經濟，箇中艱苦外人難以體會，遂鼓起勇氣訴請離婚期待
      新生之際，被告竟訴諸返家照顧家庭之假象，私下對原告
      為騷擾、精神虐待，甚至暴力相向，夫妻感情已蕩然無存
      ，婚姻已有重大破綻，顯有重大事由難以維持婚姻，為此
      原告自得依民法第1052條第2項之規定訴請離婚。又兩造
      之子丙○○、乙○○向來由原告照顧，與原告感情深厚，
      為此併請求對於二名未成年子女權利義務之行使或負擔由
      原告任之。
二、被告方面；
（一）兩造相戀8、9年，嗣於87年間結婚，婚後育有2名子女，
      一家生活和樂。被告係職業軍人退役，品德操守良好，結
      婚前即與原告共同開設文具店，嗣因幫友人具保而背負龐
      大債務，非原告所稱賭債。被告為期早日清償，乃離開苗
      栗而至台中覓職，身兼兩份工作，為圖多賺錢以還清債務
      ，並提昇家裡生活品質，被告並不時以電話與家人聯繫，
      遇有假日或家裡有事就一定返家，有高速公路繳費證明單
      、台中至苗栗之火車票、電話通話紀錄表可證。再舉凡情
      人節、家庭成員生日，被告均會返家共度並會買禮物慶祝
      。97年3月9日全家至台中○○大學參觀神韻晚會，97年5
      月18日全家陪同長子丙○○參加舞蹈比賽。再則被告長期
      信用卡帳單、行動電話費帳單、稅單、後備軍人召集令均
      會寄到苗栗住處或原告上班處所，由原告代收後轉交，足
      見原告所稱被告行方不明之內容不實在。
（二）被告早在婚前就將被告所有坐落在○○市○○路之公寓一
      棟於婚後登記在原告名下，另一棟○○市○○○之房屋亦
      是登記在原告名下，兩間房屋均有貸款，均由原告擔任借
      款人，被告為保證人。被告擔任軍人期間，每月薪資約5
      萬2 千元，貸款繳交方式均由被告將存摺交由原告處理。
      嗣後被告現在在台中市環保局委外單位工作，雖為約聘雇
      性質，月薪僅約3萬元，惟尚稱穩定，赴台中求職這段期
      間被告省吃儉用，固定每月月初匯款9千元至原告帳戶供
      其繳交房貸，如有急用亦不定期匯給原告支用，有存款憑
      條、匯款單為證。是原告誣指被告遺棄家人並不負擔家計
      乙節並非事實。
（三）被告之債務確實因為他人作保而負債，債務金額清償迄今
      約餘50萬元，被告並不知悉債權人真正姓名，還債方式係
      債權人提供指定帳戶，要求被告每月匯款1萬元，被告已
      按月清償將近半年以上，並請親友與債權人協商，債權人
      目前也沒有催債之動作。被告對於以往之過錯深感悔意，
      亦努力彌補以期給予原告、子女完整之家庭，重拾往日和
      樂生活，被告對於原告深感抱歉，並願意盡力與原告維持
      婚姻，被告毫無離婚之意願，為此請求駁回原告之訴。
三、查原告主張兩造於87年3月25日結婚，婚後育有子女丙○○
    、乙○○，共同居住在苗栗縣○○市○○○○○號，被告原為
    職業軍人，於96年11月間離開苗栗至台中覓職。被告於96年
    8、9月間發生債務，97年4月間債權人委託催債人士至原告
    工作場所討債乙節，業據原告提出戶籍謄本為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。
四、原告主張被告離家期間，不告知其行蹤、居住地點，行方不
    明，不盡同居或支付家庭生活費用之義務，對原告及子女之
    生活毫不聞問，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中乙節，為被
    告所否認，並以前開情詞置辯。經查：
（一）按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定，夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同
      法第1052條第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同
      居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當
      。次按夫妻之一方有支付家庭生活費用之義務時，如無正
      當事由不為支付，以致他方不能維持生活，自屬民法第10
      52條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方（最高法院40年台
      上字第91號、22年上字第9220號判例參照）。
（二）查被告現任職於台中市環保局委託○○公關行銷有限公司
      辦理「台中市路燈桿廣告物委外安全巡查及管理計畫」之
      工作人員，自96年11月30日起至今執行本計畫相關工作，
      工作時間週一至週五，原則上週休兩日乙節，有台中市環
      境保護局函文在卷為憑。又被告自離家至台中工作後，平
      日均不時打電話與家中聯繫，假日亦時常返家與子女相聚
      ，被告之帳單亦係寄回原告工作地點後，由原告帶回住所
      ，待被告返家時領取等情，亦據被告提出高速公路繳費證
      明單、通話明細單、繳費通知單為證，原告對於該等單據
      之真正亦不爭執。證人即兩造之子丙○○亦證稱：爸爸不
      在家時有時候晚上會打電話回來，會跟我及媽媽說話，一
      個禮拜打電話三、四次，內容大概會講今天吃什麼，有沒
      有寫功課之累的。（被告有跟你們一起住嗎？）禮拜六會
      回來，不過有時候不會回來）等語明確，足徵被告確於台
      中任職，工作期間為週一至週五，平日仍時常以電話聯繫
      家人，週六亦會返家，非無正當理由而不履行同居義務，
      主觀上亦毫無拒絕同居之意。原告雖以被告拒絕透露其居
      住處所，致原告不知被告行蹤等情，惟為被告所否認，並
      稱被告已告知係居住在台中環保局附近，因初尚不知地址
      固未告知等語置辯。查原告並未能就被告拒不透露行蹤乙
      節，舉證以實其說，況被告乃從事正當職業，應無故意不
      透漏其職業及居所之理，是原告主張被告不履行同居義務
      ，不告知行蹤，有惡意遺棄之事實，並不足採。
（三）另查，被告於任職職業軍人期間，將薪資匯入其本人帳戶
      ，原告需用錢時即持存摺提領。嗣於台中任職後，自97年
      11月迄今仍逐月匯款9千元於原告設於○○銀行之帳
      戶乙節，業據被告提出存款憑條及轉帳單據為證，且為原
      告所不爭執，是被告轉職後，縱然薪資銳減，惟仍逐月匯
      款轉交原告，據此尚難認被告不支付家庭生活費用。綜上
      所述，原告並未能舉證證明被告有何惡意遺棄之事實，是
      原告主張被告以惡意遺棄他方於繼續狀態中等情，自屬無
      據。
五、原告主張被告無端懷疑原告外遇，竟於原告外出時跟蹤，復
    察看原告手機，兩度發生拉扯，致原告受傷，不實以電話騷
    擾原告，有一日更撥通原告數十通電話之紀錄，已對原告造
    成不堪同居之虐待等情，固據其提出診斷證明書為證。惟按
    民法第1052條第1項第3款所謂不堪同居之虐待，係指予以身
    體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者而言，如
    非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方，以主觀之見解，
    任意請求與他方離婚（最高法院34年上字第3968號判例可參
    ) 。是倘係夫妻間偶然之口角、爭吵，如未逾越夫妻通常所
    能忍受之程度，即非屬不堪同居之虐待。查原告主張被告兩
    次拉扯致其受傷，固據其提出診斷證明書及相片為證，惟查
    ，該兩次爭執均係發生於本件訴訟進行中之9月及11月，本
    件起訴後原告仍堅持離婚之意，無意接受調解，亦不願與被
    告再為溝通，被告堅持維持婚姻，並希望雙方家屬協調，兩
    造意見已有衝突，溝通之途受阻，故互生口角爭執、拉扯；
    衡酌兩造發生衝突之背景、情狀及原告受傷情形，客觀上僅
    能認係雙方均一時忿激，致被告有過當之行為，不得即謂為
    不堪同居之虐待。又原告主張被告時常以電話騷擾，曾有一
    日撥數十通電話之紀錄等情，未據舉證以實其說，況兩造為
    夫妻關係，目前仍住同一屋簷下，尚有子女需共同照顧，亦
    尚有財產、債務需處理，且仍為是否離婚之問題無法達成共
    識，是兩造婚姻尚有眾多問題尚須協談、解決，非兩造所得
    逃避，被告以電話循求與原告溝通；或縱曾於某日因忿激密
    集打電話給原告，亦非情理所難容，是原告主張前開事實已
    構成不堪同居之虐待，實與法律規定之要件有違，自不足採
    。
六、次按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得
    請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
    係民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判
    離婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，
    係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而
    婚姻是否已生破綻無回復之希望，此不可由原告已喪失維持
    婚姻意欲之主觀面加以認定，應依客觀之標準，即難以維持
    婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
    維持婚姻意欲之程度而定。（最高法院94年台上字第2059號
    判決、95年台上字第1450號、87年度台上字第1304號判決參
    照）。經查：
（一）兩造係於相識8、9年後，於87年間結婚，婚後育有兩子，
      各有穩定工作，感情尚稱融洽，至本件被告債務發生前，
      並無重大變故或嚴重爭執，業據證人即被告舅媽庚○○到
      庭證稱：以前他們夫妻給我的感覺應該是感情不錯，以前
      他們有一起出席孩子的表演，95年11月我入新居時他們互
      動都還不錯。證人即鄰居辛○○亦證稱：他們的婚姻狀況
      還不錯，後來他們搬走。今年初他們還有一起出面處理房
      屋出租之事，當時看不出來有什麼異狀等語。證人即兩造
      之子丙○○證稱：「（他們從什麼時候感情不好的？）從
      有壞人來的時候，就是爸爸沒有在家的時候」等情，足徵
      在本件被告之債務爆發，遭不明人士討債前，兩造之婚姻
      關係尚稱穩定。
（二）原告主張被告積欠債務乙節，固為兩造所不爭執，惟原告
      主張被告沈迷於職棒簽賭，本件亦係賭債乙節，為被告所
      否認，並以其係為人擔保置辯。查原告並未就被告沈迷於
      職棒簽賭及本件係被告賭博所積欠之債務舉證以實其說；
      又姑且不論系爭債務之性質為何，債權人為何人，兩造對
      於系爭債務原本為110萬元，被告目前尚積欠50至60萬元
      乙節，亦不爭執。查證人即為被告處理系爭債務之舅舅己
      ○○到庭證稱：是透過被告之母知道被告欠債，被告本人
      亦主動找我談債務問題。詳細金額我不清楚，因被告語焉
      不詳，大概知道是50萬元，我大概知道被告也是因為被朋
      友拖累，我聽被告說他朋友下注，他以自己名義為朋友下
      注，但他朋友沒給他錢，最後組頭來找被告。但欠錢對象
      是誰，也不清楚。我有透過朋友解決這件事，表示錢一定
      會還，但希望可以緩一緩，也得到善意回應，目前被告沒
      有告知我對方有積極討債動作，被告每個月也多少還一些
      等語無訛。此外，被告亦提出97年5月迄今之匯款紀錄為
      證，觀之該匯款紀錄，除5月匯款5千元外，其後均逐月匯
      款1萬元，核與證人所稱被告已陸續清償等情相符。足見
      被告抗辯就系爭債務已為部分處理乙節非虛，據此亦堪認
      被告縱使發生此筆債務，亦非坐視不問，或逃之夭夭，亦
      已積極處理；以被告目前每月近3萬元之薪資，扣除逐月
      清償債權人1萬元，每月匯款9千元家用，及在外租屋、往
      返苗栗台中之車資、生活費，已所剩無幾，亦見被告於事
      發後，實已盡力處理債務。
（三）原告自陳不明人士曾三度討債，復經本院向苗栗縣警察局
      苗栗分局查詢，經苗栗分局函覆之職務報告記載經接獲報
      案人壬○○於97年4月18日表示被告在外積欠債務，不出
      面處理，債權人委託癸○○等3人前往原告上班處所催討
      債務，催討時口氣不好，且在那裡不肯離去，職詢問原告
      癸○○等人催討債務時，是否涉及恐嚇情事，原告表示沒
      有恐嚇，只是口氣不好，且賴在那裡不肯離去等情，有苗
      栗分局函文、報告、員警工作紀錄簿在卷可憑，固堪認原
      告主張遭受不明人士至工作場所催討債務而感驚恐乙節為
      真實。惟此係97年4月18日所發生之事，且如前所述，被
      告其後已請親友與債權人協調，97年5月以後亦已逐月清
      償；而於本件訴訟進行中，亦未見原告主張前述不明人士
      有再為任何恐嚇討債之行為，足見債務問題已獲某種程度
      之解決；而被告於事發後，已勇於面對，仍願離鄉背井至
      異地，盡力工作還債，其處理債務之態度，已難謂消極而
      不負責，是尚難僅據前開不明人士討債之事故，即認為兩
      造之婚姻已生重大破綻。況法定財產制中，夫妻各自對其
      債務負清償之責，民法第1023條定有明文。被告縱有債務
      ，債權人得催討之對象，亦僅限於被告，倘如債權人有恐
      嚇、危害原告及子女安全或妨害自由等情事，自應尋求司
      法途徑解決；抑或兩造認系爭債務有不法原因、違反公序
      良俗等事由而無效或就債務之數額有爭執，均得循民事訴
      訟途徑解決。原告非長期、頻繁遭受催討壓力，被告亦非
      棄家庭、子女於不顧而自私躲債之徒，實難僅據前述債務
      事件或原告所稱債權人三次討債之舉，即認兩造婚姻至此
      已生重大破綻。
（四）按夫妻本以互信、互愛、互諒為基礎，同舟共濟，以永久
      共同生活為目的，以期共謀圓滿幸福之家庭。再者人生本
      有風雨，婚姻之途總有荊棘，人非聖賢，孰能無過，偶有
      顛簸，亦應協力共度難關。原告與被告相識迄今十餘年，
      曾經感情深厚，各自擁有尚稱穩定之工作，原告名下復有
      二棟不動產，育有二名子女，聰穎懂事，難能可貴，被告
      對兩造之家庭幸福，顯非毫無貢獻。又原告稱每月平均支
      出約7萬元，均賴原告努力工作方得支持家庭經濟，惟被
      告亦長期有穩定工作，非遊手好閒、坐吃山空之流；且倘
      依原告所述，每月支出7萬元，則原告每月支出與收入相
      抵，幾無餘額，如非被告薪資上有所貢獻，原告如何能於
      結婚僅十年之際，即擁有兩棟不動產。況縱使被告發生本
      件債務，亟需資金，仍未圖謀處分該不動產以求解決其債
      務，亦當係為使原告及子女免於遭受債務波及而影響其等
      安定之生活。又被告現今收入固較擔任軍職期間為低，惟
      家庭生活費用，本由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其
      他情事分擔之，民法第1003條之1定有明文，以被告現有
      收入，雖無法支應家中大部分之支出，惟衡酌其經濟能力
      ，已屬盡力；況被告轉職，亦非因好高騖遠、好逸惡勞，
      而係另因職場事故所致，此亦為原告所不爭，是尚不得謂
      被告對家計毫無貢獻。原告雖一再陳明已無維持婚姻之意
      願，然被告經歷此事件，亦一再表達愧疚致歉之意，並陳
      述願與原告重頭來過，一同追求圓滿生活，提供子女完整
      家庭。爰審酌兩造相識十餘年，曾共度和樂、幸福家庭生
      活，經濟穩定，子女乖巧懂事，被告過去對家庭非毫無貢
      獻；縱有失慮之舉，致有本次負債事件打擊原告對婚姻之
      信心與對被告之信任，惟被告歷經此事故，亦已勇於面對
      ，積極處理，極力維繫兩造家庭之完整。且以前開債務之
      數額，與兩造現有之資產衡之，應不足擊垮兩造之經濟現
      況。兩造誠應面對現實，摒除激動情緒，理性溝通，共謀
      解決婚姻之問題，倘如和平溝通、深思熟慮結果，確認終
      究緣盡情了，願分道揚鑣，亦應將子女監護權、探視權、
      剩餘財產分配之問題詳為溝通，以求終止紛爭，並維彼此
      權益。而迄至本件言詞辯論終結時，本院認原告所主張之
      前開事由，均不足構成婚姻重大破綻而毫而無回復之希望
      。
（五）綜上所述，原告主張兩造間已存在重大事由，難以維持婚
      姻乙節，尚不足採。
七、綜上所述，原告本於民法第1052條第1 項第3 款、第5 款、
    第2 項之規定訴請離婚，均無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，均核與
    本件判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
