【裁判字號】    97,苗簡,1087
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1087號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3684、4052號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式解
    決紛爭之犯罪動機、目的、手段，及明知被害人即其配偶已
    聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    ，及定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                   苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3684號
                                      97年度偵字第4052號
    被告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                  籍設苗栗縣竹南鎮竹興里1鄰竹圍仔11之2號
                  現居苗栗縣竹南鎮○○街211號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其妻乙○○已於民國97年5月30日獲臺灣苗栗地
    方法院核發民事通常保護令（97年度家護字第46號），且於
    同年7月3日經警察告誡，應依該保護令所令，不得對乙○○
    、吳佳蓉實施身體或精神上不法之侵害、不得對乙○○為騷
    擾之行為，及應遠離乙○○於苗栗縣竹南鎮○○街211號之
    工作場所至少100公尺等事項，惟仍於同年8月2日晚間11時
    55分許，至苗栗縣竹南鎮○○街211號，為阻止乙○○出門
    ，竟將機車、貨車鑰匙取走，並口出乙○○無能言詞，而未
    遵守上述保護令所命令之事項，乙○○遂報警偵辦，甲○○
    即遭警察以現行犯逮捕。
二、甲○○經該案件後，竟復於同月21日凌晨零時46分許，在同
    一地點辱罵乙○○為「野狗」，再為違反同一保護令之行為
    ，乙○○遂再報警逮捕甲○○。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局分別訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，先則辯稱昨天（8月2日）我以為我太太（
    指乙○○）要出去，我要關門時，他怕我不給警察進來，結
    果二人便在大門拉扯，所以他受的傷是擦傷，我沒有違反家
    暴法，昨天我在對帳，結果帳目不合，他就不高興，二人就
    起衝突云云，繼既則辯稱並沒有罵乙○○是野狗，是因為乙
    ○○都不講，像啞巴一樣，野狗是因為我們撿了一條狗回來
    ，我請他去買狗食回來給狗吃云云。經查上情業據被害人乙
    ○○指證歷歷，並有該保護令、竹南分局告誡書、竹南分局
    保護令執行紀錄表、乙○○受傷之相片2幀、吳某之酒測紀
    錄表2張等在卷為據，被告所辯均為硬拗，不足採信，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條之罪嫌，其先後兩
    次，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢 察 官    唐   先   恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書 記 官    沈   于   媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
