【裁判字號】    97,苗交簡,722
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第722號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    12號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將證據欄部分第2 行之「莒光號」更正為「自強號」
    及第11行之「臺灣鐵路管理局平交道事故會勘紀錄表」更正
    為「臺灣鐵路管理局平交道事故會勘記錄表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告未遵如前方有車輛時，應俟前車駛離鐵道平交道
    適當距離而後車能安全通過後，始得通過之規定，即貿然跟
    隨前車進入平交道，讓車輛卡在鐵道上，導致火車煞車不及
    撞擊車輛，造成火車列車機車頭山側鼻頭破裂、鼻頭旁側板
    掉落之損壞，並影響交通往來之時間、大眾之安全，及犯後
    表現悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告係
    因過失致罹刑章，且與被害人達成和解，足認被告經此偵審
    程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認原
    審所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第184 條第3 項、第41條第1 項前段、刑法第74條第
      1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第184 條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5225號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市旗津區實踐里18鄰北汕尾
                        巷21之12號
                        現住苗栗縣銅鑼鄉○○路85巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月24日19時許，駕駛車號SF-4931號自
    用小客車，行經鐵路基起152.814公里，苗栗縣銅鑼鄉○○
    村○○道時，本應注意汽車駛至鐵路平交道前，如前面有車
    輛時，應俟前車駛離鐵路平交道適當距離而後車能安全通過
    後，始得通過，而依當時情形，並無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意與前方不詳車號機車保持可安全通過平交道之適
    當距離，即貿然跟隨該機車進入平交道，致因前方機車速度
    較慢，其所駕駛之自用小客車，在火車接近號誌響起，平交
    道遮斷器放下之際，仍未能駛離鐵路平交道，而使當時行經
    該處之臺灣鐵路局南下2040號次自強號列車，因煞車不及，
    列車機車頭撞及乙○○所駕駛之自用小客車，造成列車機車
    頭山側鼻頭破裂、鼻頭旁側板掉落之損壞，及該列車可能因
    緊急煞車或撞擊，發生出軌、翻覆之往來危險。嗣經警據報
    前來處理，始查悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即臺灣
    鐵路局莒光號列車駕駛員甲○○證述車號SF-4931號自用小
    客車停放於平交道內，遭列車機車頭撞擊等情相符。按汽車
    駛至鐵路平交道前，如前面有車輛時，應俟前車駛離鐵路平
    交道適當距離而後車能安全通過後，始得通過，道路交通安
    全規則第104條第2項訂有明文；而依當時情形，並無不能注
    意之情事，詎被告竟疏未注意與前方不詳車號機車保持可安
    全通過平交道之適當距離，即貿然跟隨該機車進入平交道，
    肇生本件鐵路事故，被告駕車顯有過失，而其過失行為，亦
    足以致生列車因煞車、撞擊，發生出軌、翻覆之火車往來危
    險。此外，本件復有道路交通事故現場圖、臺灣鐵路管理局
    平交道事故會勘紀錄表影本、車損及現場照片19張附卷可參
    ，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第184條第3項過失致生火車往來危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳 金 莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
