【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵緝字第52號），本院
於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年10月24日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知警惕，復意圖為自己不法所有，先於
    95年10月26日11時10分許，在苗栗縣竹南鎮科學園區前，以
    新台幣（下同）4,000 元之代價僱請不知情之林祐生後，再
    駕駛車牌號碼XB─6298號自用小客車，於同日11時55分許，
    將林祐生所駕駛之車牌號碼XL─972 營業用大貨車指引至苗
    栗縣竹南鎮海口里19鄰，甲○○隨即指示林祐生用前開大貨
    車上之拖吊設備，將放置於5 鄰2 ─6 號前丁○○所有、同
    鄰15─23號前丙○○所有及同鄰15─22號前乙○○所有之白
    鐵焚化爐共3 台吊上前開大貨車而竊取之。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
