【裁判字號】    97,苗簡,738
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第738號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷41.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項定有
    明文。故倘債務人已經法院裁定准許開始更生程序後，即不
    得對之提起任何訴訟至明，此為起訴必須具備之程式。又原
    告之訴，起訴不合程式者，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款亦有明文。此項規定，依民事訴訟
    法第436 條第2 項規定，簡易訴訟程序亦適用之。
二、查被告於原告提出本件訴訟之前（於民國97年11月26日聲請
    核發支付命令裁定，嗣經被告提出異議，依法視為起訴），
    業向本院聲請消費者債務清理，並經本院於97年9 月26日以
    97年度消債更字第50號案件，裁定公告准許「聲請人即債務
    人（即本件被告）自97年9 月26日上午11時起開始更生程序
    」，此有該裁定書在卷可參，揆諸首揭規定之說明，原告於
    上開裁定開始更生程序後，即不得對被告提起包括本件在內
    之其他訴訟，因之，原告對被告提起本件訴訟，其起訴程式
    顯有欠缺，且依法不能補正，揆諸上開說明，其訴自難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
