【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第467號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      4號
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第625 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新台幣（下同）177,000 元為擔保，經本
    院以96年度存字第418 號事件提存後，實施假扣押在案。茲
    因兩造已達成和解，聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，
    而假扣押執行之標的物部分業經本院97年度執字第2447號拍
    定完畢，聲請人亦撤回其餘假扣押執行程序，強制執行程序
    終結。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本
    院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全字第625號民
    事裁定、96年度存字第418 號提存書、96年度訴字第253 號
    清償借款事件和解筆錄、97年度裁全聲字第65號民事裁定、
    民事執行處97年11月18日苗院燉96執全溫字第359 號函等件
    （卷第5 至6 頁、10至12頁）為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償
    之請求，亦經本院向分案人員查明在卷（卷第14頁），是聲
    請人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
