【裁判字號】    97,易,934
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第934號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第4613號），本
院於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又
    共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑拾壹月。
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因偽造文書等案件，經本院以民國93年度苗簡字第
    742 號判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月31日易科罰金執
    行完畢；丙○○因傷害、竊盜等案件，經本院以92年度訴字
    第88號分別判處有期徒刑5 月、6 月、4 年確定，接續執行
    後，於96年7 月14日假釋付保護管束期滿，有期徒刑執行完
    畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月22日17時許日間
    ，在苗栗縣竹南鎮○○路○ 段200 巷26號王伯升住處，翻越
    1 樓未上鎖之窗戶進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取丁○○所有之手錶、首飾、項鍊與相機等物。翌（23
    ）日，甲○○與丙○○在同縣頭份交流道附近某速食店見面
    後，甲○○隨將上開竊得贓物中之Hello Kitty 牌粉紅色手
    錶1 支贈與丙○○。而丙○○明知該手錶係甲○○竊得之贓
    物，竟基於收受贓物之犯意，向甲○○收受該手錶贓物1支
    。
  (三)甲○○另夥同乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於97年6月23日凌晨4時許，一同前往苗栗縣竹南鎮○○
    路193巷48號「憶客來」生鮮超市前，2人分持客觀上足以傷
    害人之身體，可供兇器使用之扁鑽各1支（未扣案），共同
    撬開戊○○設置於該處之兒童乘坐搖搖機檯錢箱（毀損部分
    未據告訴），欲行竊其中零錢。惟撬開錢箱後，發現其內並
    無任何財物，2人隨即離去而未得逞。
三、處罰條文：
  (一)被告甲○○之部分：刑法第321 條第1 項第2 款，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款。
  (二)被告乙○○之部分：刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款。
  (三)被告丙○○之部分：刑法第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
