【裁判字號】    97,苗簡,576
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第576號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十七年九月十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其參加以被告為會首之互助會，連同會首在內之
    會員人數共23人，約定合會日期自民國97年1 月15日起，至
    98年11月15日止，每月15日開標，每會為新臺幣（下同）20
    ,000 元 ，採外標制，底標為1,600 元，最高標不得超過4,
    000 元，前6 會均以最高標4,000 元得標，詎料被告竟於97
    年6 月15日宣告倒會，致合會無法繼續進行，為此依合會之
    法律關係，訴請會首即被告返還原告所繳納之會款120,000
    元，及自起訴日即97年9 月11日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之法定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。次按稱合會者，謂由會首邀集二
    人以上為會員，互約交付會款及標取合會金之契約；其僅由
    會首與會員為約定者，亦成立合會；因會首破產、逃匿或有
    其他事由致合會不能繼續進行時，會首及已得標會員應給付
    之各期會款，應於每屆標會期日平均交付於未得標之會員；
    但另有約定者，依其約定；會首就已得標會員依前項規定應
    給付之各期會款，負連帶責任；會首或已得標會員依第1 項
    規定應平均交付於未得標會員之會款遲延給付，其遲付之數
    額已達兩期之總額時，該未得標會員得請求其給付全部會款
    ；民法第709 條之1 、第709 條之9 分別定有明文。原告主
    張前揭事實，業據其提出與所述相符之合會簿影本為證，而
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以
    否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。
    原告依合會之法律關係，得請求被告以會首之身分，就已得
    標會員應給付之各期會款負連帶責任，其與全體未得標會員
    所得請求被告給付之金額為2,808,000 元（計算式為：24,0
    00元×《22＋21＋20＋19＋18＋17》＝2,808,000 元），由
    原告在內之17位未得標會員均分後，原告得請求之金額為16
    5,176 元（2,808,000 元÷17≒165,176 元，元以下四捨五
    入），原告僅請求被告給付其中120,000 元，及自起訴日即
    97年9 月11日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利
    息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，原告所提其餘攻擊方法及證據經審酌之
    後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
