【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院決定書                   97年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受害人甲○○前因被訴違反公
    職人員選舉罷免法案件，於民國97年1 月18日，經臺灣苗栗
    地方法院羈押（97年度選偵字第76、82號），迄准予保釋停
    止羈押共計18日。聲請人之名譽、精神、家人的擔憂、生病
    、事業的收入及等待判決的煎熬，都是難以形容，無法彌補
    聲請人心裡的痛，該案業經台灣高等法院台中分院駁回檢察
    官上訴確定。為此於法定期間，聲請依冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款之規定，請求依羈押之日數，以每日新臺幣5 千
    元折算1日支付之國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，有於無罪判決確定前，曾受
    羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法
    第1 條第1 項第1 款固定有明文。惟冤獄賠償，由判決無罪
    機關管轄，同法第4條第1項前段亦定有明文。
三、經查，本院就聲請人前開被訴違反公職人員選舉罷免法之案
    件，於97年4 月29日以97年度選訴字第8 號所為第一審判決
    中，係認定其有罪，並為其有期徒刑4 年2 月，褫奪公權3
    年之宣告，此有該案判決書影本及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，是本院自非冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段所稱「判決無罪」之機關，聲請人遽以向無管轄權
    之本院提出本件聲請，本院自應予以駁回，並由聲請人另行
    向有管轄權之臺灣高等法院臺中分院提出聲請。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內以書狀敘述理由，經本院向司
法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
