【裁判字號】    97,易,991
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第991號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第3587號），本
院於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又
    犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯毀損
    他人物品罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處有期徒刑2 年、6 月確定，嗣經本院裁定應合併執行
    有期徒刑2 年5 月確定，於95年10月17日縮短刑期假釋出監
    ，付保護管束，並於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悛改，意圖為自己不法之所
    有，分別於97年4 月18日10時許及同年月23日10時許，經乙
    ○○位於苗栗縣苗栗市新川里龍岡47號之居所，見該處窗戶
    未上鎖，即以攀爬窗戶之方式進入屋內（侵入住宅部分未據
    告訴），先後共竊取乙○○所有放置在臥室抽屜及更衣間抽
    屜內之台灣積體電路製造股份有限公司紀念幣2 枚、LV牌女
    用皮包5 個、秋香綠水晶提把手提包1 個、白金鑲鑽項鍊1
    條、白金手鍊1 條、貔貅1 個、OLYMPUS 牌數位相機1 臺、
    海藍寶方形戒指1 只、水滴狀純銀項鍊1 條、獅子形狀純銀
    墜飾1 個、熊狀胸針2 個、黃金K 金印章4 顆及新臺幣（下
    同）50元紀念幣共7,000 元等物。另於97年5 月19日13時許
    ，又至上開乙○○之居所處，欲進入屋內行竊，然因該處窗
    戶上鎖，遂手持遺留在現場之鐵撬及活動扳手各1 支等物敲
    擊大門，致使大門凹陷，損壞該扇大門外觀之完整及美觀之
    效能，足以生損害於乙○○，適乙○○自外返家，甲○○見
    事跡敗露，旋即逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
