【裁判字號】    97,苗秩易,1
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           97年度苗秩易字第1號
聲  請  人  苗栗縣警察局竹南分局
被 處 罰人  甲○○
                    國民身分.
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人以97年9 月
8 日栗警偵字第0970018371號移送書移送本院以97年度苗秩字第
107 號裁處罰鍰，因分期遲誤未繳納，聲請人以民國97年12月18
日南警偵社維字字第0970025661-1號聲請易以拘留，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○易處拘留伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院裁處罰鍰新台幣（下同）9000元確定，經被處
    罰人向本分局申請罰鍰分3 期繳納，惟於第2 期之到期日遲
    誤未繳納，爰依社會秩序維護法第20條第3 項規定，聲請易
    以拘留等語，並提出處分書、送達證書及執行通知單等件為
    證。
二、按罰鍰易以拘留，以新台幣3 百元以上9 百元以下折算1 日
    。但易以拘留期間不得逾5 日。罰鍰總額折算5 日者，以罰
    鍰總額與5 日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第1
    項、第2 項定有明文。經核本件聲請於法並無不合，應予准
    許。被處罰人餘罰鍰6000元遲誤未繳納，超過4 千5 百元，
    以該罰鍰總額與5 日之日數比例折算，應易以拘留5 日。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第21條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
