【裁判字號】    97,易,1015
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第238 號、第
243 號），本院於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院民國94年度斗簡字第193 號判處有期徒刑5 月確定，而於
    94 年10 月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不思悔改，意圖
    為自己不法之所有，於96年11月18日14時許，在苗栗縣竹南
    鎮國道3 號北上車道124 公里旁，以新臺幣（下同）1 萬元
    代價，僱請不知情之司機王清貴以客觀上足以傷害人之身體
    ，可供兇器使用之乙炔切割器，切斷江守三所有，交金利多
    營造有限公司管理而放置於該處之T 壩廣告鐵管，再由王清
    貴以自有車號725-RY號拖吊車，載運其中4700公斤重之鐵管
    ，至不知情之鱗鑒環保科技有限公司變賣，得款47940 元。
    甲○○復意圖為自己不法之所有，於97年5 月12日17時許，
    以0000000000號電話，僱請不知情之驊瑞汽車貨運公司司機
    張志輝，駕駛車號766-HY號曳引車，在苗栗縣公館鄉五穀村
    2 鄰60號旁空地，載運乙○○所有而置放在該處之T 霸鐵管
    ，前往臺中縣大雅鄉劉金池經營之上鋒資源回收場，販售銷
    贓，得款123176元。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
