【裁判字號】    97,婚,1281
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1281號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間訴請離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告乙○○之實際住居所，
或具狀聲請對該被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達
，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第 1款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告乙○○離婚，原告於起訴狀雖
    載明被告之住居所為台北縣新莊市○○街82巷13弄9 號10樓
    ，惟本院依上址通知被告，至今未能合法送達訴訟文書，而
    原告經通知復未到庭辯論，致訴訟程序及文書無法合法送達
    被告，爰依法命原告於本裁定送達後五日內補正被告是否另
    有可送達之真正住居所，或具狀聲請對被告為公示送達；若
    逾期未補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
