【裁判字號】    97,交聲,2249
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2249號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年7 月31日北監營裁字裁40-C00
000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局97年6 月24日
北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    24日20時29分許，駕駛車號065-NT號營業小客車，行經臺北
    縣板橋市○○路與縣民大道路口，因有「紅線違規臨停」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊執勤員警
    製單舉發，並查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第
    55條第3 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）3 百元。
二、異議意旨略以：異議人當時係在停車等候紅燈，並非臨時停
    車，當綠燈亮時，見執勤員警騎警用機車過來擋住前進路線
    ，未經告知即著手書寫舉發通知單，員警心態好像是為開紅
    單而開紅單，為個人業績而開紅單云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ；設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項，道路交通安全
    規則第111 條第1 項第3 款定有明文。又汽車駕駛人在設有
    禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者，處3 百元以上6
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第3 款規範甚
    明。所謂臨時停車，係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，
    其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態
    ，同條例第3 條第9 款亦有明定。
四、本院判斷：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於97年6 月24日20時29分許
      ，駕駛車號065-NT號營業小客車，行經臺北縣板橋市○○
      路與縣民大道路口，因有「紅線違規臨停」之違規行為，
      經臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊執勤員警製單舉發
      ，嗣異議人依限到案提出申訴，經原處分機關函請舉發單
      位查復並綜合相關資料審查結果，認上開違規屬實，遂依
      道路交通管理處罰條例第55條第3 款規定裁處罰鍰3 百元
      等情，此有舉發通知單、申訴書、臺北縣政府警察局板橋
      分局97年7 月29日北縣警板交裁字第0970031501號書函、
      違反道路交通管理事件裁決書等影本各1 份附卷可稽。
（二）另經本院傳喚證人即執勤員警李仁杰到庭結證略以：97年
      6 月24日晚上8 時29分許，在板橋市○○路與縣民大道路
      口，我發現車號065-NT號計程車停在新站路，靠近板橋火
      車站東門，路邊有設紅線，當時新站路是綠燈可以通行，
      該計程車緊靠紅線內側水溝蓋，所以我就當場開單舉發該
      計程車之駕駛人即本件異議人，……我確定異議人當時的
      停車位置已經進入紅線外側的水溝蓋，該計程車是緊靠在
      紅磚道路緣，所以我才認定異議人是臨時停車等語（見本
      院97年11月7 日訊問筆錄第2 、3 頁），並當庭提出現場
      照片4 幀為證。查證人李仁杰係警察，當時依法執行交通
      稽查勤務，與異議人素不相識，彼此間無任何怨隙，衡情
      應無甘冒偽證罪責，設詞誣陷異議人之虞；且證人李仁杰
      當時係騎警用機車抵達現場路口，對現場燈號情形、相關
      車輛動向，應有特別留意，而於本院訊問時，就其當時親
      眼目睹情節，到庭結證綦詳，所為證述自屬可信。倘異議
      人所稱其當時係在停車等候紅燈乙節屬實，何以將計程車
      緊靠在紅磚道路緣？又為何於綠燈之後仍不起駛通過路口
      ？洵屬飾詞卸責之詞，不足採信。準此，本件異議人確有
      在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車之違規事實，甚為
      灼然。
（三）綜上所述，本件舉發單位認異議人有「紅線違規臨停」之
      違規行為，當場製單舉發，經異議人依限到案提出申訴後
      ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第55條第3 款規定
      ，並斟酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定標準
      ，對異議人裁處罰鍰3 百元，均屬有據，核無違法或不當
      之處。異議人執持前詞，對原處分機關所為之裁決處分聲
      明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
