【裁判字號】    97,聲,3373
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3373號
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三四九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣貳
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。所謂應供擔保之原因消滅，於因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，有最高法院53年度台抗字
    第279 號判例可供審酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第5461號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並經
    本院以97年度存字第3499號擔保提存事件提存後，聲請本院
    97年度執全字第2669號假扣押強制執行。因前開假扣押強制
    執行程序業經本院駁回在案，自始未予執行，故相對人並無
    損害發生，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據本院職權調閱本院97年度裁全字第54
    61號假扣押卷、97年度存字第3499號擔保提存卷後，核明屬
    實。聲請人於聲請本院97年度裁全字第5461號假扣押民事裁
    定後，雖聲請本院97年度執全字第2669號假扣押強制執行，
    惟業經本院民事執行處97年度執全字第2669號裁定駁回其假
    扣押執行之聲請（見本院97年度執全字第2669號假扣押執行
    卷第23頁），是本件聲請人並無對相對人之財產為假扣押之
    查封強制執行程序，亦經本院依職權調閱該卷宗核屬無訛，
    揆諸首揭說明，本件相對人並無損害發生，是應供擔保原因
    業已消滅，本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
