【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第4 、5 行「將由出租人取得所有」之記載應補充更正為「
    將由該廠房所坐落土地之出租人取得所有權」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告為圖私利，故意隱瞞廠房將來所有權歸屬而詐得
    告訴人甲○○之入股款項新臺幣120 萬元，行為實有不當，
    惟念其並無經法院論罪科刑之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後態度、告訴人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，並斟酌被告犯罪情節等一切情形，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
