【裁判字號】    97,拍,2871
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2871號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月26日向聲請人借
    款新台幣1,400,000 元，約定97年9 月24日償還，以相對人
    所有如附表所示不動產為擔保，設定新台幣2,600,000 元抵
    押權，並經登記在案。茲相對人對聲請人尚積欠新台幣
    1,400,000 元，已屆清償期不為清償，為此聲明拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項、本票、支票及退票理
    由單等影本為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為民國99年5 月26日，有抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記簿謄本附卷
    可稽，尚未屆至清償期。聲請人雖以相對人未清償本金，執
    以請求准予拍賣抵押物，惟既未屆清償期，聲請人尚不得實
    行抵押權，其聲請於法不合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
