【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2205號
原      告  私立輔仁大學
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即文德商行
被      告  丁○○即鴻廚團膳企業社
被      告  日耀興業有限公司
法定代理人  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  鄭丹逢律師
以上原告與被告丙○○即文德商行、丁○○即鴻廚團膳企業社、
日耀興業有限公司間請求給付價金等事件。原告業於民國97年12
月22日具狀變更訴之聲明，查其變更後之訴訟標的金額經核定為
新臺幣（下同）969,048 元，原應徵收第一審裁判費10,570元，
惟因原告於訴之變更前已依原訴訟標的金額繳納裁判費5,510 元
，是本院參酌民事訴訟法第77之15第3 項之規定，認原告就變更
之訴之裁判費尚不足5,060 元（計算式：10,570元－5,510 元＝
5,060 元），限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其變更之訴。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
