【裁判字號】    97,消債救,33
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第33號
聲  請  人  甲○○原名  許茂.
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主    文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理    由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助，法律扶
    助法第13條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通
    知書、法律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件專用委
    任狀等以為釋明，並經本院依職權調閱聲請人之財產歸戶資
    料在卷可稽，經查並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
