【裁判字號】    97,家聲,459
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第459 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正裁判費新臺幣1,000 元，
並檢附陳美銓及其父母之最新戶籍謄本到院，逾期不補正，即駁
回其聲請。
    理    由
一、聲請人聲請變更子女姓氏事件，未據聲請人繳納聲請費，查
    本件為非因財產權關係而聲請，依非訟事件法第14條第1 項
    之規定應徵裁判費新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26條
    第1 項規定，裁定命聲請人限期補繳。
二、另本件聲請人聲請變更子女姓氏，未據提出相關人之戶籍謄
    本（子女陳美銓及其父母之戶籍謄本），亦未釋明變更姓氏
    之法律上理由以供本院審酌。爰依非訟事件法施行細則第13
    條，命聲請人應於本裁定上開期限內一併補正之。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              家事法庭  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
