【裁判字號】    97,簡,9269
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9421號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「被告丙○○、乙○
    ○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○曾因傷害案件，於民國94年8 月24日經
    臺灣臺北地方法院以94年度易字第257 號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於95年1 月27日易科罰金執行完畢，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告2 人係瘖啞人，爰依刑法第20
    條之規定，減輕其刑。就被告乙○○部分，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告丙○○遇事不思理性處理，於酒後因細
    故即徒手毆打被害人甲○○，及被告乙○○原係欲介入勸架
    ，嗣竟亦與被告丙○○基於傷害之共同犯意聯絡，而徒手毆
    打被害人；暨被告二人雖犯後坦認犯行，然迄未能與被害人
    達成和解以取得諒解，兼衡其等之犯罪動機、品行、智識程
    度及被害人所受傷害情形等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣
    告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第20條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條     （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
