【裁判字號】    97,簡,10695
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14889
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因強盜等案件，經臺灣花蓮地方法院以88年度訴字
    第268 號判決判處有期徒刑7 月、3 年、3 年2 月，應執行
    有期徒刑6 年確定，於民國94年7 月12日執行完畢。詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1 月間某日日間
    ，利用臺北縣中和市○○路518 號玻璃行辦公室後門未上鎖
    之機會，開啟後門侵入上開辦公室（無故侵入他人建築物部
    分未據告訴），徒手拉開未上鎖之辦公室抽屜，竊取乙○○
    所有之現金新臺幣（下同）5 千元，得手後，將所竊得之現
    金供己花用。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告係以徒手開啟後門自後門侵入辦公室行竊，已據被
    告於警詢及本院訊問時供述明確，被害人乙○○亦未親眼見
    聞被告究係如何進入辦公室行竊，自應為有利被告之認定，
    是公訴意旨認被告係自窗戶攀爬侵入行竊，容有誤會。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他人之財物
    ，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，竊盜所
    得之價值非鉅，且被害人乙○○於警詢中亦表示不願追究，
    及其犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
