【裁判字號】    97,簡,10545
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度毒偵字第693 號），臺灣
新竹地方法院認不宜行簡易程序，改依通常程序審理（97年度易
字第638 號），並移轉管轄於本院，被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第6 、7 行「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命
    」，另證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白」及「新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿1 紙」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告甲○○
    既有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之觀察、
    勒戒前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，
    惟念施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本
    身對社會所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目
    的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其犯罪情節、職業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
