【裁判字號】    97,簡,6470
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    國民
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪；被告丙○○係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓
    物罪。爰審酌被告甲○○之素行非佳，而被告丙○○並無任
    何前科紀錄，其素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表二份附卷可稽，渠等因一時失慮致為本件犯行之動機、
    目的、手段、所竊取財物及收受贓物之價值非鉅，且業已發
    還告訴人乙○○保管，此有贓物認領保管單一紙在卷足憑，
    造成之損害程度尚輕，及其二人犯罪後皆已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
