【裁判字號】    97,促,65918
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第65918號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）32,000元及自97年4 月8 日起至清償日止，
    按年息百分之6 計算利息。惟依債權人所提支票及退票理由
    單影本觀之，票號0000000 號支票之發票人係天燁企業有限
    公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○為天燁
    企業有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，惟依其所蓋
    大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人甲○○以公司代表
    人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為天燁企業有
    限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利
    主體，是由前開說明可知，債務人甲○○既非發票人，則債
    權人自不得對其行使追索權，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
