【裁判字號】    97,簡,7359
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪地點更正為「在臺北縣板橋市○○路○段三○九號『
      健華新城社區』之不特定多數人得以共見共聞之管委會辦
      公室內」，及告訴人之姓名更正為「乙○○」。
（二）證據部分補充：被告甲○○固坦承於前揭時、地向告訴人
      乙○○調閱社區合約資料未果發生糾紛，惟矢口否認有上
      開公然侮辱犯行，辯稱：告訴人所提出之錄音光碟內容，
      是否伊與告訴人之對話，因時間已久且並不是什麼嚴重的
      事情，故記憶十分模糊，縱有以上言論，伊係針對社區工
      作無法推展訴苦，並未有對告訴人侮辱之意云云，惟查，
      被告於上揭時地以「搞什麼玩意啊！人幹到這種程度，根
      本是不要臉」等語辱罵告訴人乙○○之事實，業據證人即
      告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴歷歷，核與證人趙修琪
      於警詢及偵查時之證述相符，並有告訴人所提案發時之錄
      音光碟一片、監視器翻拍照片三張在附可參，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官勘驗內容屬實，有卷附勘驗筆錄
      一份可考，至為明確，另被告為上述侮辱言語之地點係社
      區管委會的辦公室，當時有財委趙修琪、總幹事劉文定、
      監委孫文興、段珍妮在場，住戶如要接洽事務均可入內等
      情，業據告訴人於偵查時證述在卷，並有上開監視器翻拍
      照片可資佐證，客觀上已足使不特定人或多數人得以共見
      共聞，又前揭用語，詞意極為輕蔑，聞之令人感到難堪與
      屈辱，已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告既在上開不特
      定多數人得以共見共聞之場所，以之辱罵告訴人，則其主
      觀上具有侮辱之故意，亦徵灼然。綜上所述，被告所辯俱
      無可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
      。至於被告另具狀聲請改依通常程序審理，因綜理上開事
      證，已足認定被告犯罪，核無必要，併予明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其素行尚佳，及犯罪時所受刺激、動機、
    目的、手段、所生損害告訴人聲譽之程度，並考量被告迄今
    未與告訴人達成和解，其犯後猶否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
