【裁判字號】    97,簡,10745
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9240號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)起訴書犯罪事實欄第十二行起關
    於甲○○施用毒品之地點、種類，應更正、補充為「在臺北
    市大安森林公園（起訴書誤載不詳地點），施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載「安非他命」）」；(二)證據部分
    ，補充被告甲○○於本院調查時之自白及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。又其施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡被告施用
    毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之損害，及
    其國中肄業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
