【裁判字號】    97,親,142
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度親字第142號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳兆瑛  律師
複  代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○之女、甲○○間確認親子關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正本件被告兼法定代理人甲○
○之真正住居或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲
請公示送達，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項、第
    121 條第1 項定有明文。
二、本件原告雖於起訴上記載被告甲○○之住居所「臺北縣三峽
    鎮○○街5 巷19號6 樓」，本院按址送達結果為「查無此人
    」而退回，此有卷附送證書及訴訟文書不能送達事由報告書
    各1 件為憑，是原告未於起訴狀載明被告真正住居所，致訴
    訟程序及文書無法合法送達被告，爰依上開規定，命原告於
    本裁定送達後五日內補正被告之真正住居所，或具狀聲請對
    被告為公示送達；若逾期未補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
