【裁判字號】    97,訴,2586
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2586號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林靜文律師
複代理人    洪聖濠律師
被      告  甲○○
                        16號.
上列當事人間請求返還借款等事件，經本院於民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還原告台灣塑膠股票九張及士林電機股票八張。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告於民國95年6 月2 日向原告調借
    上市股票台灣塑膠股票9 張及士林電機股票8 張，並約定於
    95年12月31日歸還，詎被告屆期並未清償，為此，依據消費
    借貸之法律關係，請求被告返還原告台灣塑膠股東9 張及士
    林電腦股票8 張。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。經查原告主張之事
    實，有借據1 件附於台北地方法院97年度訴字第4080號民事
    卷宗足憑，自堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還台灣塑
    膠股票9 張及士林電機股票8 張，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
