【裁判字號】    97,簡,9572
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26468號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第8805號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第346條第1項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之；被告以一個交付帳戶之行為，同時觸
    犯如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段(一)、(二)、
    (三)、(四)所載之四個幫助恐嚇取財罪，應依想像競合犯之規定
    ，從一幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告雖無犯罪前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，然其提
    供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第8805號併案事實（即恐嚇被害
    人乙○○之行為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑之事
    實同一，本院自得併予審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26468號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街112巷20弄5之
                          4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產
    犯罪，仍不違其本意，而基於幫助恐嚇之不確定故意，於民
    國97年2月20日前某日，在不詳地點，將不知情之友人謝喬
    羽在上海匯豐商業銀行雙和分行申辦之金融帳戶帳號
    00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪。上開不詳
    之人取得謝喬羽之上開帳戶後，即提供予與其有共同恐嚇犯
    意之人作為犯罪工具，並由集團成員撥打電話予他人，佯稱
    正在跑路需要費用云云，使他人心生畏懼而依其指示匯款，
    嗣(一)丁○○於97年2月20日接獲上開電話，而心生畏懼，遂
    依指示以王玉英名義匯款新台幣（下同）30萬元至上開謝喬
    羽之帳戶內，(二)戊○○於97年3月6日接獲上開電話，要求戊
    ○○提供10萬元並匯款至上開謝喬羽之帳戶內，戊○○並未
    匯款，(三)甲○○於97年3月11日接獲上開電話，而心生畏懼
    遂依指示，由李慧敏匯款10萬元至上開謝喬羽之帳戶內，(四)
    乙○○於97年3月14日接獲上開電話，而心生畏懼，遂依指
    示匯款10萬元至上開謝喬羽之帳戶內，嗣經戊○○報警處理
    ，而發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告丙○○之陳述（自行使用並保管謝喬羽之存摺、提
        款卡及密碼，該帳戶密碼為自行設定，且設定為熟悉之
        數字，及並未報警、掛失）。
  （二）證人謝喬羽之陳述及具結之證述（上開帳戶存摺、金融
        卡、密碼均由被告使用保管）。
  （三）被害人丁○○、戊○○、乙○○、證人李慧敏於警詢之
        陳述。
  （四）匯款單據影本、存摺影本、謝喬羽之帳戶開戶資料影本
        、歷史交易明細查詢表。
二、按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    報告意旨原認被告係涉詐欺及洗錢防制法罪嫌，各有誤會，
    特此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
