【裁判字號】    97,監,415
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第415號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○前經
    鈞院以97年度禁字第161 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人甲○○為養女，與養父母家之親屬已多年未聯絡，
    而禁治產人之親屬僅餘子女二人，不足人數召開親屬會議，
    聲請人之胞弟陳蔚武亦同意由聲請人擔任禁治產人之監護人
    ，是為禁治產人之利益，爰依民法第1132條第2 項之規定聲
    請法院處理，請求鈞院選定甲○○之子乙○○為其監護人等
    語，並提出戶籍謄本2 件、陳蔚武之同意書、甲○○之親屬
    系統表各1 件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，復經本院依職權調取本院97年
    度禁字第161 號宣告禁治產案卷核閱無訛，堪信為真實，參
    以禁治產人之子即聲請人乙○○於本院審理時陳稱渠願意擔
    任禁治產人甲○○之監護人等語甚明，爰依首揭民法第1111
    條第2 項、第1132條第2 項之規定，選定乙○○為禁治產人
    甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
