【裁判字號】    97,簡,10535
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄乙○○之前科部分應補充：「乙○○前於
    民國92年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易
    字第782 號判決處有期徒刑8 月確定，並於94年8 月9 日縮
    刑期滿執行完畢」；及犯罪事實欄第2 行「駕駛黃安祥所有
    之車號HG-6819 號自小客車」應補充為「駕駛黃安祥（不知
    情）所有之車號HG-6819 號自小客車」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不
    佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取告訴人甲○○所
    有之H 型及C 型鋼管 (重量約1 噸) ，破壞社會治安，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、所竊得財物
    價值約新臺幣30,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
