【裁判字號】    97,消債更,588
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第588號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  駱忠誠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十五日下午四時起開
始更生程序。
   理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例（下稱本條例）第45條
    第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於民國95年間成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）5 萬0,652 元，惟聲請人所從事之
    茶葉零售生意，於聲請前5 年之營業總額為316 萬4,065 元
    ，平均每月營業所得為5 萬2,734 元，為償還每月協商金額
    ，乃向朋友張志旭、曾國政等友人借貸，然至96年中旬，因
    友人一再催討，不得不將營業用之店面予以變賣120 萬元，
    用以償還友人借款及利息80餘萬元，所剩之40萬元又繼續還
    款，而為繼續營業需要，每月支出店租8,000 元，致聲請人
    可用於還款金額又更少，至今年已無力償還而毀諾，而此事
    由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可
    歸責於債務人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、協議書、無擔保還款計畫、土地及建築改良物所有權買賣
    移轉契約書、本票數紙、房屋租賃契約書、南山人壽保險股
    份有限公司之投保資料、戶籍謄本、民事陳報狀、92年度至
    96年度之營業額資料、還款證明等為證。此外，本件又查無
    債務人有本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月25日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
