【裁判字號】    97,聲,4457
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
855 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）、第二級
毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點捌陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度毒偵字第6910號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因一包（毛重0.35公克）、安非他命一
    包（毛重共0.4 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8
    、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、
    持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第
    18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件查扣之
    海洛因一包經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘
    毛重0.33公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年9 月27
    日出具之濫用藥物檢驗報告一件在卷可按，又查扣之安非他
    命一包經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘毛重0.386 公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年9
    月27日出具之濫用藥物檢驗報告一件在卷可稽，自均屬違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
