【裁判字號】    97,聲減,583
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第521 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑陸月，並與其所犯
如附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年
拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期犯轉讓禁藥罪，經本
    院判處如附表編號1 所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，所犯上開附表編號1 所示之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所
    示不應減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查本件受刑人為如附表編號1 、
    2 所示之犯罪行為後，刑法第51條第5 款關於有期徒刑數罪
    併罰之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
    日施行。而臺灣高等法院97年度重上更（四）字第30號於97
    年4 月29日判決時，刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者
    ，應為「從舊從輕」之比較，以定其應適用之法律。查修正
    前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
