【裁判字號】    97,重訴,423
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第423號
原      告  豪山國際股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      號
被      告  宏拓企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國97年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾柒萬陸仟捌佰肆拾貳元，及按附
表所示金額分別自附表所載提示日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬陸仟陸佰捌拾捌元，及自民
國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年息百分五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣壹佰貳拾陸萬元、新
臺幣玖拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張執有被告簽發如附表所示之支票6 紙，屆期提示均
    未獲付款。又被告於民國97年4 月至6 月間向原告購買烘碗
    機、排油煙機、玻璃爐等貨品，累計積欠貨款新臺幣（下同
    ）287 萬6,688 元未給付，為此依票據關係及買賣關係訴請
    被告給付票款及貨款等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    、陳述。
四、原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單影本各6 件、
    對帳單、應收彙總表、發貨單、統一發票等單據影本155 件
    為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依票據及買賣關係請求被告給付票款377 萬6,842
    元及貨款287 萬6,688 元，暨票款部分按票面金額分別自附
    表所載提示日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息；
    貨款部分自起訴狀繕本送達翌日即97年10月31日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，並無不合，應予准許。原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
