【裁判字號】    97,易,3250
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○前因涉嫌竊盜案件，經依本院指定保證金新
    臺幣2萬元，而由具保人甲○○繳納現金後，予以釋回。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
