【裁判字號】    97,附民,571
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            丁○○
被      告  臺灣板橋地方法院三重簡易庭
            臺灣臺北看守所
            板橋亞東紀念醫院
            甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            臺北縣政府警察局廣福派出所
            臺北縣政府警察局清水派出所
            臺北縣政府警察局
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是附
    帶民事訴訟之提起，以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事
    訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，
    提起附帶民事訴訟。從而，苟無刑事訴訟繫屬於法院，而逕
    自提起刑事附帶民事訴訟，自屬原告之訴不合法，應依刑事
    訴訟法第502條第1項，以判決駁回之。
二、查本件原告丁○○、戊○○對上開被告提起附帶民事訴訟，
    於民國97年10月29日繫屬於本院，有刑事附帶民事訴訟起訴
    狀及其上本院收狀戳章印文一枚在卷可憑。惟查前開被告均
    無刑事案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    被告索引卡在卷可憑，故原告逕行提起刑事附帶民事訴訟，
    自不合法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
