【裁判字號】    97,撤緩,277
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第277 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第3164號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件（97年執他第45
    77號），經本院以97年度簡上字第563 號（97年偵字第4159
    號）判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年8 月5 日確定。
    竟於緩刑期前即96年7 月4 日（詳判決），其另犯違背安全
    駕駛罪，經臺灣士林地方法院於97年10月22日以97年士交簡
    字第1892號判處得易科罰金之拘役20日，於97年11月17日確
    定。足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期間前即96年7 月4 日，故意
    犯違背安全駕駛致交通危險案件，嗣經臺灣士林地方法院於
    97年10月22日以97年度士交簡字第1892號判處拘役20日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年11月17日確
    定，固有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 件存卷足憑，惟受刑人於96年7 月4 日所犯之違背安全
    駕駛致交通危險罪，乃係在其於95年間所犯侵占案件判決之
    前所為，並非於該判決後所為，足見受刑人並非於前揭侵占
    案件判決之後復明知故犯，已難認其確有「無視於法院判決
    宣告緩刑之懲儆」之態度，又受刑人此部分所犯尚非重罪，
    且與前案宣告緩刑之侵占案件無何關連，尚難僅因受刑人在
    緩刑期內故意犯罪受拘役之宣告確定，即遽認其未見悔悟自
    新，而有緩刑之宣告難收預期效果之情形，而聲請人並未敘
    明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
