【裁判字號】    97,簡,9615
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第28631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，應予敘明。故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56
    條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪。本件被告所為多次盜用他人電信設備通訊
    行為，係自97年8 月18日15時51分起至翌日凌晨3 時7 分止
    之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作
    ，又係侵害同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之電信法第56條第1 項以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪，為累犯，應依法加重其刑（至侵占遺失物部分因刑
    法第337 條之法定刑為500 元以下罰金，並非有期徒刑以上
    之罪，自毋庸論以累犯）。被告所犯侵占遺失物罪及以無線
    方式盜用他人電信設備罪兩罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告昔有多項前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，因一時貪念而萌生歹念
    ，兼衡其素行、智識程度、生活狀況及犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併就罰金刑部分諭知易服
    勞役及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28631號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路９６巷９號３
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    4093號判處有期徒刑4 月確定，於民國97年7月9日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月18日下午3時許，在臺
    北縣中和市○○路附近之「叢林網站網咖」內，拾得乙○○
    所遺失之ZIKON牌行動電話1支，內含中華電信股份有限公司
    門號000000000之SIM門號卡，竟意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己。復意圖為自己不法之利益（無需給付電話通信
    費之意），接續自同日下午3時51分許至翌（19）日上午3時
    85 分許止，使用該手機及門號盜打電話，致中華電信股份
    有限公司陷於錯誤，提供電訊通話服務，共詐得免費使用電
    信服務之不法利益新台幣（下同）7134.16元。嗣經警方調
    閱該行動電話號碼之通聯紀錄後，循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述，（二）被害人乙
    ○○於警詢及本署偵訊時之之指訴，（三）證人翁子晴於警
    詢中之證詞，（四）臺北縣政府警察局土城分局清水派出所
    報案三聯單、贓物認領保管單及手機相片4 張，（五）上開
    行動電話門號通話明細單、97年9 月通話明細清單及通聯調
    閱查詢單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物及電
    信法第56 條第1項之盜用他人電信設備通信罪嫌。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告有
    如犯罪事實欄所述之前科，其於徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、至報告意旨認被告就上開行動電話部分，另涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌。按本件報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌
    ，無非以被害人之指訴及被告盜打上開失竊之行動電話為其
    主要依據，惟被害人乙○○之指訴僅得證明上開行動電話確
    有遺失，且上揭證據並無法積極證明上開行動電話確係被告
    所竊取，自難僅憑被告有盜打上開行動電話之客觀事實，據
    以推論被告有竊盜之犯行。此外，復查無其他積極證據足認
    被告有告訴及報告意旨所指之竊盜犯行，應認被告罪嫌不足
    ，惟此部分若成立犯罪，因與上開聲請簡易判決處刑部分，
    係屬同一犯罪事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
