【裁判字號】    97,聲,5569
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表一、附表二所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第
3087號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所載之罪，所處如附表一所載之刑，應執行
有期徒刑肆年拾月。
甲○○所犯如附表二所載之罪，所處如附表二所載之刑，應執行
有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表一、附表二，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，就附表一、附表二分別定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院分別判處如附表一所示之刑（編號1 至4 之偵查機關年
    度案號均應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵
    字第3510號、第4909號」；編號4 之最後事實審案號應更正
    為：「96年度訴字第2555號」），及如附表二所示之刑（編
    號3 至6 之偵查機關年度案號均應更正為：「臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度毒偵字第1369號、第1515號、第1771號」
    ；編號3 之最後事實審判決日期應補充為：「97年7 月31日
    」、確定判決法院應補充為：「臺灣板橋地方法院」；編號
    4 之犯罪日期應更正為：「97年2 月1 日」；編號6 之犯罪
    日期應更正為：「97年1 月28日」），其中附表一編號1 至
    4 所示之罪所處之刑並經本院以96年度訴字第2555號定其應
    執行刑為有期徒刑1 年10月，編號6 至7 所示之罪所處之刑
    經本院以97年度訴字第1177號定其應執行刑為有期徒刑10月
    ，編號8 至9 所示之罪所處之刑經本院以97年度訴字第1031
    號定其應執行刑為有期徒刑10月，編號11至12所示之罪所處
    之刑經本院以97年度訴字第1846號定其應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月；而其中附表二編號1 至2 所示之罪所處之刑經本
    院以97年度訴字第2141號定其應執行刑為有期徒刑1 年，編
    號3 至6 所示之罪所處之刑經本院以97年度訴字第1995號定
    其應執行刑為有期徒刑2 年，編號7 至8 所示之罪所處之刑
    經本院以97年度易字第2120號定其應執行刑為有期徒刑8 月
    ，並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
