【裁判字號】    97,交簡,6665
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第6665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年11月
    6 日凌晨0 時許，在某燒烤店與友人飲酒後，猶駕駛動力交
    通工具車牌號碼2509-KC 號自用小客車，擬至臺北縣樹林市
    ○○路往中正路方向路旁搭載其僱主方文海，惟於駛入車道
    之際，未及注意同向直行之由簡勇全所騎乘之車號869─DFW
    號機車直行而至，致使二車發生擦撞，嗣經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.62毫克，顯不能安全駕駛，而查悉上情。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦
    承不諱，並有酒精濃度測定值紀錄表、刑法185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故調查報告表、現場照片16幀在卷足參，從而本
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之小客車，並因而
    肇事，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
