【裁判字號】    97,交聲,3204
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第3204號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站96年6 月28日、96年8
月6 日所為之處分（原處分案號：裁字第41-C00000000號、第C0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○先後於民國96年6 月13
    日20時41分許、96年7 月22日22時9 分許（吊扣駕照期間）
    ，騎乘車號CT6-962 號重型機車，分別行經臺北縣新莊市○
    ○路、豐年街之時，為警發覺有酒後騎車之情事，遂逕行掣
    開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）加
    以舉發，並指定應到案日期，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項、第3 項之規定，於96年6 月28日、
    同年8 月6 日各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 萬元，吊
    扣駕駛執照12個月，施以道安講習，以及罰鍰6 萬元，吊銷
    駕駛執照，3 年內禁考，且各該違反道路交通管理事件裁決
    書（下稱裁決書）已於同年6 月28日、8 月6 日由異議人本
    人收受之事實，有舉發通知單、裁決書及交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站送達證書各2 張在卷可稽，惟異議人
    於收受上開裁決書之後，遲至「97年9 月26日」始具狀向本
    院聲明異議，此有「駕駛執照吊銷異議狀」1 份附卷可按，
    是以異議人聲明異議之時間自其收受裁決書之翌日起算，已
    逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律
    上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
