【裁判字號】    97,簡,7703
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14798號、第16226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○、丙○○均能預見提供自己的金融機構帳戶供
    不相識之人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，
    復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，乙○○
    將其在彰化商業銀行（下稱彰化銀行）三峽分行所開立之帳
    號0000 0000000000000號帳戶；丙○○將其在臺北富邦商業
    銀行（下稱臺北富邦銀行）所開立之帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，交付詐欺集團成員，供該集團作
    為詐欺取財收受款項之用。復由該集團不詳姓名年籍之成年
    人士意圖為自己不法之所有，分別於民國97年4 月4 日21時
    許，撥打電話予丁○○、甲○○○，詐稱因網路購物之款項
    遭改為分期付款，應至提款機查詢，致使丁○○、甲○○○
    陷於錯誤，依詐騙集團之指示，丁○○分別於同日22時許、
    同日22時30分許將新臺幣（下同）29989 元及11000 元匯入
    乙○○、丙○○所有之上開帳戶；甲○○○於同日21時43分
    許，將2998 8元匯入乙○○所有之上開帳戶，嗣丁○○、甲
    ○○○於匯款後未久，旋發覺受騙，而報警處理始查悉上情
    。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年2 月某日去三峽農
    會的菜市場將存摺、提款卡及密碼放在機車置物箱內遭竊，
    伊曾打電話去銀行掛失，但銀行說伊存摺太久沒用，不能掛
    失，伊因此未辦理掛失亦無報警云云；另被告丙○○固亦坦
    承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊將存摺、提款卡及記有密碼的記事本放在汽車
    內，於97年4 月6 日將車停放在臺北市○○街某處，車內CD
    、筆記本、提款卡還有記有密碼的記事本都不見了，伊有打
    電話去銀行掛失，但沒有報警云云。然查：
(一)被害人丁○○、甲○○○等人因詐騙集團詐騙手段，因而陷
    於錯誤，信以為真，遂依詐欺集團之指示，匯款至被告二人
    帳戶等情，已據被害人等於警詢時陳述明確，並有中華郵政
    公司自動櫃員機交易明細表2 紙、臺北富邦銀行自動櫃員機
    交易明細表1 紙、桃園縣政府警察局大園分局三派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局中山
    分局建國派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各
    類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及被告
    翁瑋琪之彰化商業銀行三峽分行帳戶開戶基本資料、存款對
    帳單、被告丙○○之臺北富邦商業銀行帳戶開戶基本資料、
    對帳單查詢等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告翁瑋琪
    、丙○○均為具有一般社會經驗之人，何以輕忽而將存摺、
    提款卡及密碼放在一起，已有可疑；又就取得上開帳戶之詐
    欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
    具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶
    之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢
    ，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團
    實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺
    集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領
    出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之
    目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確
    定境地之可能。因之，被告二人上開所辯實與常理有違，顯
    係飾卸之詞，不足採信。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告二人係有正常辨識能力
    之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有
    所預知。
(四)綜上所述，足認被告二人有將其上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出
    被害人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其等有幫助
    不法集團犯罪之不確定故意無訛。渠等前開所辯，顯係事後
    卸責之詞，自不足採信，從而本件事證明確，被告二人犯行
    洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告二人提供其帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐
    騙財物後，得以使用被告二人上開帳戶為匯款工具，致被害
    人等匯款至被告二人上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，
    則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告二人所為，均係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丁○○、甲○○○等人為詐騙行為，應成立同種
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告二人
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，及犯後仍飾辭圖卸刑責，態度不佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
