【裁判字號】    97,交簡,6034
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第28717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，公然侮辱，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行、智識程度，犯本案之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條前段、第185 條之3 、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28717號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街○段74巷5號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路263巷5弄1號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據分述如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑3月確定，於97年7月30日易科罰金執行完畢
    。甲○○於97年10月3日1時許，在臺北縣土城市○○路某處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車號T3-8926號自小客車搭載乙○○離去。於同日2時30 分
    許，行至臺北縣板橋市○○路○段265巷66弄口，因違規停車
    而經臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所警員林裕堯在場
    執行公務，要求甲○○與乙○○出示證件以盤查身分時，甲
    ○○與乙○○均基於侮辱公務員之犯意，均當場以閩南語「
    幹」等語侮辱林裕堯，甲○○與乙○○經林裕堯依法執行現
    行犯逮捕職務時，再承前侮辱公務員之犯意，甲○○與乙○
    ○分別當場以閩南語穢語「幹你娘」、「幹」等語侮辱林裕
    堯，甲○○再基於妨害公務之犯意，以腳踹林裕堯右大腿而
    施強暴行為，致林裕堯受有右大腿紅腫之傷害(涉及傷害罪
    嫌部分，未據告訴)，甲○○並為警測得其吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.60毫克。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○與乙○○於警詢及偵查之供述。
(二)證人林裕堯與陳松麟於偵查之證述。
(三)臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所警員林裕堯出具之職
    務報告、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、林裕堯
    受傷照片2張、現場照片2張、妨害公務錄音譯文1份、現場
    蒐證錄音、錄影光碟2份等在卷可資佐證，被告2人犯嫌洵堪
    認定。
二、所犯法條：
    核被告乙○○與甲○○所為，均係犯刑法第140條前段侮辱
    公務員罪嫌，被告甲○○另涉犯刑法第135條第1項妨害公務
    罪嫌與同法第185條之3之公共危險罪嫌。被告甲○○對於警
    察執行現行犯逮捕職務期間，同時間內侮辱公務員並施強暴
    行為，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，請從一重處斷，
    論以對於公務員執行職務時，施強暴脅迫罪嫌。被告所犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與對於公務員執
    行職務時，施強暴脅迫罪間，犯意各別，行為互殊，請予分
    論併罰。又被告乙○○曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，係5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
