【裁判字號】    97,簡上,1184
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1184號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國97年9 月
8 日97年度簡字第7106號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第20519 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊承認有檢察官所起訴之事實，伊雖偽
    造伊弟弟乙○○簽名，但伊已將罰單付清，他的權益並無損
    失，伊也自己主動找警察處理這件事情。那時伊因欠銀行卡
    債，伊怕會被通緝，怕被人發現，事後伊良心不安，伊就跟
    伊弟弟說，伊也主動通知警察，希望鈞院給伊緩刑之機會云
    云。查本件被告犯行使偽造私文書罪事證明確，原審俱已一
    一論述，其上訴並無理由，應予駁回。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜合上開情節，因認上開對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知宣告緩刑2 年，並命應
    向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
