【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第39號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因聲請減刑案件，對於本院民國97年9 月16日所為之
97年度聲減字第490 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審聲請人因肅清煙毒條例等案件
    ，向本院聲請減刑後，經本院以97年度聲減字第490 號裁定
    駁回聲請在案，該裁定認聲請人聲請減刑之罪已執行完畢，
    不符減刑條例規定而駁回聲請，惟聲請人所犯肅清煙毒條例
    等罪判處有期徒刑3 年6 月，係與殺人案等罪（有期徒刑15
    年）接續執行，合計執行期間為18年6 月，迄今尚未出監，
    所處之累進處遇單項、責任分數及假釋呈報條件均以18年6
    月之標準訂定之，依最高法院97年度台非字第374 號判決意
    旨，聲請人上開肅清煙毒條例等案件尚未執行完畢，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，應予減刑，爰以發現確實
    之新證據為由，就上開減刑裁定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審；另有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決確定後，有刑事訴訟法第422 條所列各款情形之一者
    ，為受判決人之不利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項、第421 條、第422 條分別定有明文。由上開各法條
    規定觀之，可知再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟
    程序，應以確定判決為聲請再審之客體。而法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433
    條亦有明文。
三、經查，本件再審聲請人甲○○係對本院駁回減刑聲請之確定
    裁定（97年度聲減字第490 號）聲請再審，並非對確定判決
    聲請再審，揆諸前揭說明，聲請再審之客體應以確定判決為
    限，是再審聲請人對前開確定裁定聲請再審，自屬違背規定
    ，應依刑事訴訟法第433 條規定，以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
