【裁判字號】    97,易,3318
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四三四五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與其妻即告訴人丙○○於民國九
    十七年七月二十一日下午三時三十分許，在臺北縣永和市○
    ○路349 號住處前，因保險問題與被告兼告訴人即南山人壽
    保險業務員甲○○互生口角齟齬，被告乙○○竟基於傷害之
    故意，持安全帽砸向告訴人甲○○，復徒手毆打告訴人甲○
    ○，致告訴人甲○○受有頭部及左手背挫擦傷之傷害。在旁
    之告訴人丙○○見狀欲前往勸阻，被告甲○○憤而基於傷害
    之犯意，將告訴人丙○○推向牆壁，致告訴人丙○○受有右
    側手挫擦傷及右側踝部挫傷之傷害。因認被告乙○○及甲○
    ○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件被
    告二人所犯之罪，起訴書認為均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○於本院辯論終結前撤回其
    告訴，有撤回告訴狀二份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
