【裁判字號】    97,簡,5899
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之乙○○
    在監所資料（見偵查卷第32頁）」及「被告甲○○於警詢時
    雖稱：當時是因為房東湯先生叫我將乙○○房內沒有用的物
    品拿去丟掉，我將電腦一組（包括主機、螢幕）拿去丟棄，
    沒有拿給我小孩用云云，惟查，證人湯榮華於偵查中結證稱
    ：乙○○96年10月底寫信給我，要我幫他保管房間內電器用
    品，我收到信上去看，發現裡面的電器用品已經不在，當時
    被告甲○○在他自己房間，我問他乙○○的東西為何不見，
    他說東西拿去給他兒子使用等語。而證人湯榮華稱「乙○○
    寫信給我要我幫他保管房間內電器用品」乙節，核與告訴人
    乙○○所述相吻合，衡情證人湯榮華證述之內容顯較被告所
    述具有可信性，是被告所辯應非可採，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、
    犯罪所得及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
