【裁判字號】    97,簡,10747
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李善慈.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8060號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)起訴書犯罪事實欄第四行起，關
    於施用毒品之時間、地點及方式部分，應更正、補充為「詎
    甲○○（原名李善慈、李舒珮）仍不知悔改，於上開觀察、
    勒戒（起訴書誤載強制戒治）執行完畢後5 年內，復基於第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月9 日凌晨某時（
    起訴書略載同月11日16時20分許為警採尿前96小時內之某時
    ），在臺北市○○○路友人住處，以將毒品甲基安非他命置
    於吸食器內加熱燒烤吸聞煙霧之方式，施用甲基安非他命」
    ；(二)證據部分，補充被告甲○○於本院準備程序訊問時之自
    白、臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵緝字第41號、96年
    度毒偵字第513 號不起訴處分書電腦列印本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。又其施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡被告施用
    毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之損害，及
    其高中肄業之智識程度（見警詢筆錄），及於97年12月間甫
    生產之身體狀況，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
