【裁判字號】    97,簡,10480
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7316、7522號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於偵訊及審理時均自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○所施用
    第二級毒品名稱應更正為：「甲基安非他命」（起訴書略載
    為「安非他命」）外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不知戒除惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，戕害自我身心健康，且對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，且被告於偵查及審理中均坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
