【裁判字號】    97,訴,2431
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2431號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬捌仟陸佰零壹元及自民國97
年7 月10日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告與詐欺集團配合，由詐欺集團於民國97年5
    月21日上午8 時30分許打電話予原告，佯稱原告金融帳戶遭
    凍結，須依指示轉帳，致原告陷於錯誤，分別於同日11時許
    、13時許，匯款新台幣（下同）0000000 元、70萬元至被告
    所開彰化商業銀行南勢角分行00000000000000000 號帳戶，
    被告於同日13時許，依詐騙集團指示前往台北縣永和市彰化
    商業銀行領取156 萬元，嗣被告再依詐騙集團指示欲再領取
    70萬元時，為警查獲，原告始知受騙，因原告已受清償部分
    款項，是原告請求被告給付0000000 元。並聲明：被告應給
    付原告0000 000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據原告於警詢及偵查中指述明確，復有
    被告開戶基本資料、交易往來明細表為證，附於臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第15692 號詐欺案件卷內，經調閱
    查明，而被告於97年5 月16日申請開戶，原告於97年5 月21
    日被詐騙，將款項匯入被告之帳戶內，並於同日遭被告提領
    156 萬元，被告雖於本院97年度易字第1882號刑事案件中辯
    稱：我是用應徵方式，他們跟我說薪資要匯到戶頭，所以我
    才把帳戶交給他們」、「我當初應徵的時候，我這份工作就
    是跑櫃台而已，匯款為何匯到我的帳戶，我不知道，因為他
    們沒有告訴我」、「阿義他們是在網路聊天室說要應徵人，
    是外務營建商，我沒有到公司去，我只有單獨跟阿義在中和
    南勢角那邊的路邊與之接洽」、「阿義是68年次的成年男子
    ，這是他跟我說的，我與阿義見過兩次，一次是第一次接洽
    時，第二次是我第一次去領被害人款項時」等語，可知其與
    綽號「阿義」之人並無深交，不僅才見過2 次面，且不知「
    阿義」之真實姓名年籍及「阿義」所述公司名稱、所在，而
    無從與之聯絡，況被告苟係提供帳戶供為薪資匯入，公司貨
    款自不可能匯入其帳戶內，是被告所辯，甚違常理。又近年
    來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等
    種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，
    供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警
    方追索犯罪無著之報導，被告行為時既係心智思慮已成熟之
    成年人，此觀諸其自述係高職畢業，曾從事餐飲工作自明（
    見前揭刑事卷第9 頁），是依其社會生活經驗及智識程度，
    對於將自己開設存款帳戶供不認識之人作為匯款之用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙節，應有所預
    見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶供該綽號「阿義」之人
    使用，並前往銀行提領被害人所匯入之款項，自難謂其對於
    「阿義」之人及其所屬集團將之用於詐騙情事毫無所悉。是
    被告具有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 第1 項、185 條分別定有明文。核被告所為
    ，係幫助他人以背於善良風俗之方法加損害於原告，應負賠
    償責任。是原告請求被告給付0000000 元及自97年7 月10日
    即自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
