【裁判字號】    97,聲,5698
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等罪，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第三一三八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用舊法，而定其應執行之刑；又依修正前刑
    法第四十一條第二項之規定，附表所示之罪，經減刑併合處
    罰後應執行之刑，雖逾有期徒刑六月，亦得易科罰金，併予
    陳明。
三、查受刑人甲○○犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
