【裁判字號】    97,簡,8689
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24756號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行之「於
    民國97年5 月12日某時，在不詳地點」應補充為「於民國97
    年5 月19日21時32分許，將其所有之臺灣中小企業銀行化成
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，放置
    於桃園縣中壢火車站置物箱內」，又同欄第8 行至第9 行之
    「以竹聯幫『豪哥』缺錢為由，要求甲○○匯款至帳號為00
    000000000 號帳戶，甲○○不疑有他，陷於錯誤」應更正為
    「以竹聯幫『豪哥』缺錢為由，要求甲○○依指示匯款，否
    則欲對甲○○不利云云，致甲○○因而心生畏懼」，又同欄
    第11行至第12行之「5,023 元」應更正為「5,006 元」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。經查，依被害人甲○○陳述
    之被害事實，足認其係因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款，是
    被告提供上開中小企銀帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，
    所為自應成立幫助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他
    人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項 之
    規定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨雖認被告係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟被害
    人甲○○係因該不詳姓名年籍之人於電話中以如不匯款，將
    對其不利等不利之言語，要求被害人甲○○匯款，顯係以將
    來惡害之通知恫嚇被害人甲○○，足認該正犯應係成立恐嚇
    取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪之幫助犯，聲請意旨就
    此部分容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條
    論處，附此敘明。爰審酌被告提供其所有上開中小企銀帳戶
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙
    法外，其行為殊屬不當，惟於本院訊問時坦承犯行，態度良
    好，且念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其因一時失慮，致觸法網，經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核被告無前科，素行尚佳等情，認其所
    受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
