【裁判字號】    97,簡,8835
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21717 號），及移送併辦（97年度偵字第30313 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，且預見提供金融機構
    帳戶之提款卡及密碼予他人使用，將遭他人利用作為詐騙工
    具之可能，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於97年5 月10日前之某日，在不詳地點，將其所有之台新
    國際商業銀行蘆洲分行（下稱台新銀行）0000000000 0000
    號帳戶之提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年人，嗣
    該人所屬之詐騙集團成員取得乙○○前開帳戶後，即意圖為
    自己不法之所有，先後：(一)於民國97年5 月10日21時30 分
    許，撥打電話向丙○○佯稱其之前因於東森購物，其所設定
    之付款方式誤設為分期付款，須依指示更正云云，致丙○○
    陷於錯誤，於翌（11）日依指示至自動櫃員機先後匯款新臺
    幣（下同）29,000元、30,000元、7,000 元、30,000元、2,
    000 元共計98,000元至乙○○上開帳戶內；(二)於97年5 月10
    日22時30分許，冒充為東森購物之客服人員，撥打電話予甲
    ○○，佯稱其付款方式發生問題，須至自動櫃員機確認存款
    餘額，致甲○○陷於錯誤，於同日及翌（11）日依指示操作
    自動櫃員機，先後匯款99,000元、1,000 元、20,000元共計
    120,000 元至乙○○上開帳戶內。嗣丙○○、甲○○發覺受
    騙，經報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立台新商業銀行蘆洲分行帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為辦理
    貸款而開立帳戶，於97年5 月10日伊在台中市○○街住處發
    現上開台新銀行提款卡及現金3 萬元不見了，伊沒有直接將
    密碼寫在提款卡上，而是用代號例如人家生日寫在小字條上
    夾在提款卡裏，一般人應該看不懂，伊有要去掛失，但因當
    時伊有一些麻煩，朋友有一些糾紛，所以身分證件被朋友拿
    走，銀行也不讓伊掛失，因為伊認為報警也沒用，故也沒有
    去報警，但伊沒有將提款卡提供給詐騙集團使用云云。然查
    ：
(一)被害人丙○○、甲○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤
    ，信以為真，遂依詐欺集團之指示，分別匯款至被告帳戶等
    情，已據被害人丙○○、甲○○於警詢時陳述明確，並有台
    新銀行自動櫃員機交易明細表7 紙、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局南庄分駐所受理各類案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、被告之上開台新商業銀行蘆洲分行帳戶開戶基
    本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，帳戶之提款
    卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被他
    人盜領帳戶內之款項甚至被利用為取贓之犯罪工具，被告既
    稱提款卡及密碼遺失，卻未至警局報案，已與常情有違；再
    者，被告陳稱其提款卡之密碼係以代號如人家生日而非直接
    以數字寫在紙條上夾在提款卡裏，他人應該不知道真正之密
    碼為何等語，而苟欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若不知提款卡密碼之情況，單純持有提款
    卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今提款卡
    密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者
    ，機率微乎其微，參諸被害人丙○○、甲○○所匯入之款項
    ，係全數遭人以提款卡多次提領等情，則他人如何能如此輕
    易得知該提款卡密碼，亦屬可疑；又就取得上開帳戶之第三
    人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
    擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔
    以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供
    人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可
    完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取
    得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上所
    述，被告上開所辯，係事後圖卸刑責之詞，不足採信。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之金融帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其帳戶之提款卡及密碼予他人使
    用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，
    得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告
    上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正
    犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集
    團人員向被害人丙○○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。又原聲請簡易判決
    處刑意旨雖未就被害人甲○○部分受詐騙部分予以起訴，惟
    因與本案有想像競合之裁判上一罪關係，則移送併辦部分，
    本院自得併予審究。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後仍飾辭圖卸刑責，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
