【裁判字號】    97,簡,7883
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、分裝鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載之「並扣得甲基安非他命1 包（毛重
    0.48公克）」及證據欄所載之「扣案之甲基安非他命1 包」
    應予刪除外，餘犯罪事實、證據均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實
    所載之犯罪執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷為證，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之觀察、勒戒紀錄，
    猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸
    食器1 組、分裝鏟1 支，為被告所有，並供其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。至扣案之乳白色粉末1 包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出去甲麻黃鹼
    成分（Norephedrine），屬毒品危害防制條例所規定之第四
    級毒品先驅原料，有該中心97年10月17日航藥鑑字第097537
    1 毒品鑑定書在卷可查，是上開粉末非屬第二級毒品，核與
    被告本件施用第二級毒品犯行無涉，自無從依法宣告沒收銷
    燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
