【裁判字號】    96,訴,4148
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4148號
                                      97年度易字第896號
                                      97年度訴字第5454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名蔡紗寧.
選任辯護人  李聖隆律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第538 號）及追加起訴（97年度蒞追字第2 號、第8 號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作
成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，丙○○之護
理紀錄壹份沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，丙○○之護理紀錄壹份沒收之。
被訴業務過失傷害部分無罪。
    事  實
一、丁○○雖為領有助產士執業執照與助產所合法開業執照之助
    產士，並於臺北縣新莊市○○路206 巷1 號2 樓開設永欣助
    產所，惟丁○○並未取得合法之醫師資格，明知其依法不得
    於助產人員法規定情形以外，在未經醫師指示下從事助產人
    員得執行業務範圍以外之其他醫療行為，竟自民國95年10月
    5 日某時起，在丙○○及其胎兒無任何危急狀況之情形下，
    建議前來上開助產所進行產檢之丙○○接受醫療處置，並於
    當日為丙○○施打點滴1 瓶，繼之於同月8 日某時丙○○再
    次前往時，又為其施打點滴1 瓶。直至同月11日3 時40分許
    ，丙○○發現胎膜破裂，羊水已由陰道流出（俗稱破水）後
    ，乃由其夫乙○○緊急通知丁○○，經丁○○確認並告以儘
    速將丙○○送往助產所後，丙○○即留於該處待產，迄至同
    月16日6 時26分丙○○胎兒產出為止，丁○○先後復在無危
    急狀況情形下，再為丙○○施打點滴計10瓶左右；於丙○○
    之胎兒產出後，因丙○○於產程中受有骨盆及骨間韌帶鬆弛
    、會陰部受傷疼痛等傷害而感不適（被訴業務過失傷害部分
    ，另見下述無罪部分），蔡紗寧猶基於同前單一之犯意，雖
    非緊急，仍為其施打不屬急救處置之瓶數不詳點滴，而擅自
    執行醫療業務。丁○○又明知丙○○之破水時間為95年10月
    11 日3時40分許，於丙○○胎兒產出後，因發現該胎兒全身
    發紺而施予急救，後雖送醫仍未能救回，為逃避可能之法律
    責任，竟另基於行使業務上登載不實文書之犯意，於同月16
    日7 時15分後某時，在其依助產人員法應行製作之業務護理
    紀錄上，不實記載丙○○之破水時間為95年10月16日1 時許
    ，並在檢察官於95年10月23日前往臺北馬偕醫院進行相驗時
    ，將該份護理記錄提出以行使，足以生損害於丙○○及臺北
    縣政府執行助產業務管理之正確性。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人丙○○、乙○○、周天給之警詢證言均無證據能力：按
    被告以外之人於司法警察調查中所為之陳述，除符合刑事訴
    訟法第159 條之2 及之3 之要件時，得例外認具有證據能力
    外，依同法第159 條第1 項之規定，不得作為證據，是以，
    倘被告以外之人未曾於審判中經聲請傳喚再為到庭作證，而
    得將之與其警詢所述互為比較確認是否具備相反性要件，或
    判斷有無刑事訴訟法第159 條之3 規定各款情形，或證人已
    於審理時到庭作證，惟其證言與警詢所述相較，並無不符狀
    況，自均無傳聞法則例外之適用。本案辯護人既表示不同意
    使用證人丙○○、乙○○、周天給之警詢證言，證人周天給
    復未經聲請傳喚於審判中到庭作證，至證人丙○○、乙○○
    雖經傳喚到庭接受詰問，然所陳述者亦無與其等警詢所言有
    何存有相反性之情事存在，是以證人丙○○、乙○○、周天
    給之警詢所言均應無證據能力。
二、證人丙○○於偵查所言有證據能力：按被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，
    刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明文，然此條項規定最主
    要之立法目的乃在於保障被告的對質詰問權，惟若被告防禦
    權已藉其他方式加以保障，亦即對證人審判外陳述給予程序
    性的擔保與驗證後，則法例上多容許對質詰問之例外，而允
    許被告用其他方式來檢驗該審判外陳述，是以刑事訴訟法於
    確立傳聞法則之同時，另亦設計了若干例外，此即同法第15
    9 條之1 至之5 之規定，於此被告之對質詰問權雖受到一定
    程度之限制，惟如該審判外陳述之外觀有足夠可信性，足以
    取代被告對質詰問權的檢驗，甚而為法院發現真實所需要，
    仍可例外認為該審判外陳述有證據能力。至司法院大法官會
    議釋字第582 號解釋所指「證人於審判中，應依法定程序，
    到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被
    告犯罪事實之判斷依據」，係指證人於審判中有傳喚之必要
    ，經於審判程序傳喚作證時，應給予被告詰問權，如此該部
    分之證述內容始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據，而證
    人於偵查中之證述，如已符合刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項之規定，且經依法具結，其陳述自不因未經被告對質詰問
    ，而不具證據能力。經查，證人丙○○於偵查中之證詞，既
    係於依法具結後作成，辯護人復未能直接針對該部分之證言
    指出有何顯不可信甚或係違法取得之情況，其任意性與可信
    性應無可疑，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，自應
    認有證據能力。至證人丙○○雖具告訴人之身分，惟亦非可
    逕謂其必係為使被告受刑事追訴為目的而到庭作證，況其所
    述究竟可採與否，僅屬證明力層次之問題，殊與是否具顯不
    可信情狀之判斷標準有異，自不影響其原已具備之證據能力
    。
三、證人乙○○偵查所述無證據能力：按刑事訴訟法第158 條之
    3 規定：「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或
    鑑定意見，不得作為證據」。其立法理由乃在擔保該證言或
    鑑定意見，係據實陳述或公正誠實之可信性，故未依法具結
    者，依證據絕對排除法則，當然無證據能力，而不得作為證
    據，此等瑕疵亦不得因當事人於審判程序之同意、或未於言
    詞辯論終結前聲明異議而獲補正，是該本可命具結，卻未經
    具結之證言或鑑定意見，無論如何均不得作為證據。經查證
    人乙○○於偵查中之證述，既未經檢察官命其就關於本案被
    告之證述部分予以具結，依前開法文之意旨，自無證據能力
    。
四、證人周天給偵查中所言，除就關於被告之夫曾致電其診所一
    事之證述有證據能力外，其餘部分無證據能力：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，
      固得作為證據，惟另按證人、鑑定人依法應具結而未具結
      者，其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第15
      8 條之3 亦有明定，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意
      見，係據實陳述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，
      縱該證人或鑑定人係偵查中在檢察官前為陳述，依此項證
      據排除法則，其等所言仍無證據能力，而絕對不得作為證
      據，此等瑕疵亦不得因當事人於審判程序之同意、或未於
      言詞辯論終結前聲明異議等任何理由而獲補正，是該本可
      命具結，卻未經具結之證言或鑑定意見，無論如何均不得
      作為證據。查公訴人援引證人周天給偵查中之所言，固均
      係其具結後所為，惟其就產程遲滯之判斷，若遇產程遲滯
      ，須如何應變，採取何等處置，及丙○○之胎兒生產過程
      有無陷於遲滯狀態，是否異常，應如何處理始為正確等部
      分，卻均係依憑其婦產科醫師之專業身分所為之意見陳述
      ，衡以此等證據資料，既係其本於專門之知識，輔助檢察
      官判斷丙○○之生產過程有無遲滯，及被告處理措施有無
      不當等疑問，則周天給於本案之程序角色，顯應評價為鑑
      定人而非證人。
（二）公訴人雖以證人周天給當時是依照檢察官之指示，於看過
      丙○○生產錄影帶後方到庭作成證述，係以自身之經歷來
      陳述其意見，所言應非證人之單純個人意見。然按證人與
      鑑定人於刑事訴訟程序中，分類上雖均屬人之證據方法，
      但其仍有本質上之差異，證人者乃係陳述自己親身經歷之
      訴訟參與者，而鑑定人則係經由法院或檢察官之選任，依
      本身之專業意見輔助為問題判斷之人，證人因其對事情之
      經過曾有見聞，故具備不可代替性而有別於鑑定人，至證
      據法上雖另有鑑定證人之概念，依刑事訴訟法第210 條規
      定，應適用證人之調查程序，而非鑑定程序，然所謂之鑑
      定證人，亦係指其雖係基於專門知識而為陳述，惟所依據
      者仍係個人於過去所察覺、得知之事實基礎，是以其作出
      之意見表示，仍不脫離其親身見聞事實之範疇，由於鑑定
      證人同具前述之不可代替性，刑事訴訟法方比照證人而定
      其調查之程序，今周天給醫師確如辯護人所質疑，並未親
      自為丙○○進行生產分娩之醫療行為，亦未曾替丙○○之
      胎兒作接生動作，雖於偵查中，曾先行閱覽丙○○之生產
      錄影光碟，然此亦無從改變周天給從未實際參與丙○○生
      產過程之事實，檢察官指示其閱覽光碟內容，更與一般將
      相關資料送請專業人士認定之鑑定程序無異，斷無可能因
      此即謂對資料有所接觸者其身分即得全數轉變為程序中之
      證人，準此，周天給於偵查中，經檢察官傳喚到庭後所為
      之上開判斷部分，確為鑑定意見之陳述無誤，如欲取得證
      據能力，踐行法定之鑑定人證據調查程序自屬必要。
（三）周天給於偵查中到庭後，雖曾具結，然卻係以證人身分為
      之，此有其所簽立之證人結文乙紙在卷可佐，是以該具結
      至多僅能拘束周天給不得虛偽陳述其見聞，惟就其依專門
      知識提供意見之部分，本質上既非在表示事實，自不受前
      開證人具結之效力所及，此即刑事訴訟法第202 條就鑑定
      人之具結內容另規定為「其結文內應記載必為公正誠實之
      鑑定」之主要原因，據此，周天給為公訴人援用之陳述部
      分，既屬單純之專業意見提供，本應以鑑定人之調查程序
      命其具結，本案其偵查中所為陳述既係在誤其為證人之情
      形下具結作成，實無從擔保其鑑定意見，確係公正誠實而
      可為信賴，參照前開說明，自無證據能力。
（四）至證人周天給所述關於被告為丙○○接生當日，被告之夫
      甲○○曾撥打電話至其診所，惟未告知值班護士是否有尋
      求協助之需要此情，既屬其親身見聞之事實，且係其以證
      人身分具結後所為陳述，應有證據能力。
五、按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告，刑
    事訴訟法第206 條第1 項有明文規定；又按法院或檢察官得
    囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他
    人之鑑定，並準用第203 條至第206 條之1 之規定；其須以
    言詞報告或說明時，得命實施鑑定或審查之人為之，同法第
    206 條第1 項、第208 條第1 項亦定有明文。故本院以下援
    用之諸如國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院（下稱臺大
    北護分院）、財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）函
    文，與法務部法醫研究所鑑定書部分，既分為檢察機關或本
    院依職權或聲請委託鑑定而得，自均屬刑事訴訟法第206 所
    稱之鑑定報告，核為同法第159條第1項所指例外規定，應有
    證據能力。
六、至被告作成之丙○○護理紀錄，與丙○○胎兒之出生證明書
    ，既非被告以外之人於審判外之書面陳述，本不受刑事訴訟
    法第159 條第1 項之限制，取得經過復查無違法情事，被告
    及辯護人更從未對此有所爭執，當亦有證據能力。
七、另查本判決其餘所引非屬供述證據之部分，既無傳聞法則之
    適用問題，當事人復未就證據能力有所爭辯，自均得作為證
    據。
貳、實體部分：
一、有罪部分
（一）被告雖坦承曾為丙○○施打注射點滴，及在丙○○胎兒死
      產後，於護理紀錄上，將丙○○之破水時間記載為95年10
      月16日1 時，並於檢察官請求提供相關資料時，持以行使
      之情事，然矢口否認有何觸犯醫師法及行使業務上登載不
      實文書之犯行，辯稱：伊注射點滴本即為助產人員業務上
      得為產婦施予之處置，又丙○○之破水時間應該就是伊所
      記載者無誤云云。辯護人則以：被告為合法之助產士，依
      法本得獨立為產婦從事接生行為，及於執行正常分娩接生
      時，依個案施以必要醫療行為，其所為並未逾越助產人員
      法之規定，絕非擅行醫療業務，又丙○○之胎兒在分娩過
      程中出現胎頭已娩出，但身體出不來的緊急情形，被告依
      法予以臨時急救之治療，自非屬違反醫師法之行為。至丙
      ○○之實際破水時間，被告依其專業經驗而為之判斷，自
      較身為初產婦之丙○○個人意見更值採信，被告前開認定
      與記載並無任何不實等語為被告辯護。
（二）按助產人員執行助產業務時，發現產婦、胎兒或新生兒有
      危急狀況，應立即聯絡醫師，並予必要之急救處置，助產
      人員法第26條固定有明文，然參以前揭規定所示，助產人
      員仍應在發現產婦、胎兒、新生兒處於危急狀況之特定狀
      況時，方得施予必要急救處置，非可於其他情形下，擅自
      對產婦實施須經由醫師親自或指示方可為之醫療業務行為
      ，其立法用意無非係考量醫療業務行為事涉專業，領有醫
      師執照者，原則上方存有足夠之知識與經驗可進行相關之
      判斷，及必要之能力採取合乎醫學技術之處置，助產人員
      除非在踐行前述程序已有不及時，方得以維護產婦、胎兒
      之利益為目的，先行施予必要急救措施用以排除已來臨之
      緊急危害，亦唯有在此等狀況下，始得依利害權衡原則，
      例外將該助產人員於未及聯絡醫師取得指示，即行採取之
      醫療措施評價為合法，行政院衛生署85年11月20日衛署醫
      字第85067119號函旨所示之「助產士法（修正前之助產人
      員法）第19條規定係指助產士於接生過程中，如發現產婦
      、胎兒或新生兒有異狀，為排除或防止產婦身體之危害，
      應給予必要之應急處置，此種應急處置應屬正常之業務行
      為，「急救處置」其範圍如何，應視個案情形決定之，如
      為急救處置所為之注射針劑，如止血針、點滴、收縮劑」
      ，亦可證助產人員為產婦注射點滴，前提必是受注射者已
      陷於特定之身體危害，基於緊急救助目的，法律所為之不
      得不然安排。
（三）經查，被告為丙○○施打點滴之期間，其一係丙○○於生
      產前，至被告助產所接受諮詢，並決定接受被告指導與接
      生起先後曾施打兩瓶點滴，後因破水前往待產直至分娩之
      前復行施打約10瓶點滴，其二則為丙○○之胎兒娩出後，
      丙○○因於產程中受有骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰部受傷
      而感受不適，向被告反應後，被告乃續為其施打不詳瓶數
      點滴，凡此業據證人丙○○於本院審理時到庭具結證以：
      伊於95年10月11日3 時許發現破水後，即前往被告助產所
      待產，被告開始幫伊注射點滴，不知道到第幾天就注射比
      較密集，待產第2 天或第3 天伊發高燒，被告處置方法除
      了喝水、沖熱水外，就是施打點滴，到16日生產之前，伊
      都還吊著點滴，前後施打之點滴應該有一、二十瓶等語。
      生產後伊無法下床，被告說過幾天就會好了，直到第3 天
      情況真的很嚴重，連翻身都很困難，被告就一直幫伊注射
      點滴等語；及經證人乙○○到庭結證以：伊之妻丙○○一
      開始產檢是在臺大北護分院作的，後曾到耕莘醫院作產檢
      ，因醫院說胎兒體重已至3500至3700公克，建議丙○○剖
      腹，伊與丙○○便前往被告助產所聽取建議，被告就說只
      要體質調整就不用剖腹，之後便與被告約時間再與丙○○
      過去助產所，被告說提供的點滴可以活化T 細胞，加速代
      謝，調整體質，被告強烈建議可以打針，故丙○○便於95
      年10月5 日打第1 瓶，10月8 日打第2 瓶，到10月11日丙
      ○○在家中破水，被告告知趕快送丙○○過去，至分娩前
      ，丙○○總共大約打了12瓶左右之點滴等語甚詳。被告對
      此既未爭執，是以被告確曾於丙○○分娩前及其生產後，
      為其施打點滴此節可認俱屬事實。
（四）被告雖與辯護人執前詞為辯，惟觀諸丙○○接受被告施打
      點滴建議之時點，無論係其前往被告助產所尋求諮詢時，
      抑或係於95年10月11日破水後住進被告助產所開始待產直
      至數日後之同月16日產出胎兒為止，均未見丙○○有何生
      命、身體遭受立即危害，致被告非得在未及聯絡醫師之情
      形下，即須立即為丙○○注射點滴之狀況，何況被告既不
      否認證人所言，丙○○於10月8 日開始接受被告注射點滴
      至同月16日胎兒產出為止，前後相隔共計9 日，如丙○○
      真曾陷於緊急危害之狀況，被告又怎有可能均無暇先行聯
      繫醫師指示，反須屢屢自行決定點滴施打與否，益徵當時
      被告施打點滴用意僅在為丙○○調整體質，而非丙○○正
      處於緊急狀況之中。此外，丙○○雖確因生產受有如上傷
      害，惟並未見其當時已遭遇何等緊急危害，蓋如前述，丙
      ○○產後感覺不適之期間長達數日，被告當無諉稱無充分
      時間另向醫師尋求協助之可能，是被告不斷以注射點滴方
      式希望減緩丙○○症狀之作法，亦難認存有前揭規範所示
      之例外情狀，被告所為均無由認係合法。至丙○○於生產
      時，曾出現胎兒頭部已出，身體卻遲遲未能娩出之狀況，
      雖為被告與丙○○所不爭執，然公訴人所指被告自行施打
      點滴之時，既未包含該期間，是縱辯護人就此所辯為真，
      丙○○當時確已身處危急狀況，且被告為排除此等情形真
      有續為其施打點滴之行為，仍無由解免被告應負該期間前
      後擅自執行醫療業務之責。另依助產人員法第27條之規定
      ，助產人員於執行正常分娩之接生時，得依需要施行灌腸
      、導尿、會陰縫合及給予產後子宮收縮劑等必要事項，可
      不受醫師法第28條之規範，惟如上述，被告為丙○○執行
      正常分娩接生行為時，既非在公訴人起訴範圍之內，姑不
      論該必要事項是否包含點滴注射動作仍有疑義，縱得為如
      此解釋，本案亦不足援為對被告有利認定之依據。
（五）又丙○○早於95年10月11日即發生破水之產兆乙節，亦經
      證人丙○○、乙○○同聲證述甚明，證人乙○○更具體形
      容當時狀況是丙○○從家中廁所走到房間，便叫怎麼這麼
      多水，那個水有一點像蛋花，且經其以電話告知被告後，
      被告便表示趕快將丙○○送至助產所，之後丙○○便住進
      被告助產所待產。被告雖辯稱丙○○乃為初產婦，前無生
      產經驗，或係因此錯認破水之徵兆，惟其亦無法清楚確認
      丙○○破水究係何時，僅於本院審理時表示時間已過很久
      故已忘記。查產婦胎膜有無破裂，產道流出之液體是否即
      為羊水，雖因事涉醫療專業之判斷，一般人尚非得為絕對
      準確之認定，是以有些產婦會將小便失禁情形誤認為破水
      ，然產婦若真因胎膜破裂開始流出羊水，若胎兒已足月，
      固即可開始進行評估胎兒與產婦之骨盆腔大小，確認可否
      予以陰道引產或剖腹生產，惟亦有可能發生產婦早期破水
      之狀況，此時則須另施以安胎處置與感染監控之程序，蓋
      於羊水大量排出之際，假設胎兒先露部位尚未固定，臍帶
      亦有可能將隨羊水沖出而造成臍帶脫垂，且因胎膜破裂，
      更容易造成子宮內感染之狀況，是以一般必會建議產婦立
      刻聯絡醫師，並赴醫院接受檢查進行待產，評估引產方式
      與時間，凡此均經臺大北護分院97年2 月13日97臺大北護
      分醫字第0970000299號函覆明確，且為本院職務上已知之
      事項。準此，被告當時如發現丙○○誤認破水，實無須自
      95年10月11日起即將丙○○留置於助產所之中，大可先請
      其返家，建議丙○○可待實際產程徵兆開始之時再行回所
      ，被告將丙○○留下之舉動，適足證明丙○○當時確已破
      水，其所為無非為避免丙○○及胎兒另因破水遭受感染，
      或發生如上所述之臍帶脫垂現象發生，被告既知前情，卻
      仍於護理紀錄上登載不實之丙○○破水時間，並於檢察官
      實施相驗請求提供資料時持以行使，其行使業務上登載不
      實文書之犯行部分，亦已足認定。
（六）被告雖為領有助產士證書之助產人員，惟其既未取得合法
      醫師資格，竟仍擅自從事助產人員業務外之醫療行為，核
      其所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫師資格，
      擅自執行醫療業務罪。至其將不實之丙○○破水時間登載
      於其業務上應製作之護理紀錄行為，核係另犯刑法第216
      條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。按刑事法若
      干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
      ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
      則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
      實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
      反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
      一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
      ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
      有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
      販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95 年
      度臺上字第1079號判決意旨可資參照。是被告前揭注射點
      滴之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行其業務
      ，從而在行為概念上，縱有多次執行醫療之舉措，仍應評
      價認係包括一罪之集合犯，至被告業務登載不實之低度行
      為另應為行使之高度行為所吸收，不予論罪。被告所犯上
      開兩罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應分論併罰。
      爰審酌被告前即曾因未取得合法醫師資格，仍擅自執行醫
      療業務之行為，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，卻不
      思警惕，於本案再次違犯相同法律，且其身為助產專業人
      士，對其依法對產婦護理紀錄本有義務詳實填寫之義務並
      無不知可能，竟仍作出如上不實記載之行為，於犯罪後並
      未對相關犯行全予坦承，及其所犯並無證據認定已造成更
      進一步具體危害，與被告之犯罪動機、目的、手段等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被告所犯前開兩罪
      之時間均在96年4 月24日以前，復無中華民國96年罪犯減
      刑條例所列不予減刑之情形，應分依同條例第2 條第1項
      第3 款之規定，就前開對其所宣告之刑予以減輕2 分之1
      ，並諭知易科罰金折算標準，另定其應執行之刑及易科罰
      金折算標準，以示懲儆。末查，被告製作之丙○○護理紀
      錄雖未扣案，然既為被告供本案犯罪所用，且為其業務上
      製作所有之物，爰併予諭知沒收，附此敘明。
二、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告亦明知丙○○於95年10月15日下午3
      時30分許陣痛開始、同月16日2 時15分子宮口全開亦屬不
      實事項，仍將之登載在業務上製作之丙○○護理紀錄上，
      並於檢察官請求提供相關資料時予以行使，足以生損害於
      公眾及丙○○，因認被告就此亦涉犯行使業務上登載不實
      文書罪嫌。又被告明知丙○○之胎兒於生產過程中已死亡
      之事實，仍為該死產胎兒開立出生證明書，並於該業務製
      作之證明書上登載該胎兒出生時間為95年10月16日上午6
      時26分等不實事項，足以生損害於戶政管理之正確性，就
      此另涉犯業務上登載不實文書罪嫌。
（二）公訴人認被告於護理紀錄上就丙○○陣痛開始、子宮口全
      開之事項記載亦屬不實，無非以丙○○自行書立之生產歷
      程紀錄為其論據。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據
      不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文
      。次按刑事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官就被告犯
      罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官對
      於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
      。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
      指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
      基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
      法院92年臺上字第128 號判例意旨參照。經查，就丙○○
      陣痛開始時間為何一事，公訴人迄至辯論終結之時，仍未
      舉證證明被告登載有何與實際情形存有出入之處；而丙○
      ○雖於其自行作成之生產紀錄當中，記載其子宮頸全開時
      點為95年10月15日中午左右，然其於本院審理中具結作證
      時，即已改稱子宮頸全開於10月16日凌晨0 時至1 時之間
      ，甚證人乙○○亦表示丙○○之子宮頸應係最後一天（即
      16日）始全開，則丙○○前於偵查中所為之時間紀錄是否
      真與事實相符已非無疑，至其於審理時改稱之時間，雖仍
      與被告護理紀錄之記載有所出入，惟時間間距並非甚大，
      實亦難排除係丙○○記憶有誤方出現如此落差之可能，況
      丙○○本非醫療專業人士，又怎能自行判斷得知其子宮頸
      全開時間，凡此疑問未解，要難僅單憑丙○○之指訴情節
      ，即率認被告此部分護理紀錄之記載確有不實。
（三）訊據被告另堅決否認有此公訴人所指登載不實出生證明書
      之罪嫌，辯稱伊並不知悉胎兒於完全娩出前即已死亡之事
      實，且伊之所以開立該出生證明書，全係因丙○○與乙○
      ○一直要求所致等語，辯護人則以：該出生證明既係被告
      應丙○○等之請求而作成，當時丙○○告以其須申請各種
      補助，為其等方便被告始予開立，被告並無業務上登載不
      實文書之故意等語為被告辯護。
（四）按人之生命始於出生，終於死亡，無論民刑事法律體系，
      均係以胎兒自母體產出，並開始以肺部獨立呼吸之時，作
      為人之生命開始時點，意即皆係以獨立呼吸說為判斷標準
      ，準此，倘胎兒於未獨立呼吸之前即已死亡，自不得謂其
      已出生。查丙○○之胎兒左右肺均呈無氣狀態，雙肺切面
      實質性彈性增加，浮揚試驗呈無氣反應，死因應為生產過
      程中窒息死亡等情，業據法務部法醫研究所鑑定人方中民
      解剖鑑定確認無誤，有法醫研究所95年11月30日（95）醫
      鑑字第2098號鑑定書附卷可稽，可知該胎兒於開始獨立呼
      吸前即已死亡，當屬未曾出生，本案被告於開立之出生證
      明書上卻記明其出生之時間，客觀上所登載者自為不實之
      事項，然被告是否成立公訴人所指之業務上登載不實文書
      犯行，仍須就其是否具備該罪要求之主觀故意為進一步之
      探究。
（五）如前所述，法律評價人之生命起點固有明確標準，公訴人
      並另以被告於本院審理中經詢問時，曾表示不知胎兒當時
      有無啼哭，依卷附照片顯示被告當時留下胎兒之臍帶甚長
      ，似與一般處理活產胎兒方式有異，且被告既不確定丙○
      ○胎兒有無生命跡象，竟仍開立出生證明，故認被告存有
      犯意為其論據。惟衡諸常理，胎兒自母體產出後，究竟有
      無以自身之肺部器官獨立呼吸，肺部是否因之存有氣體反
      應，若非經由解剖或其他科學方式詳細確認，單純為形式
      觀察，又豈能獲致準確結論，而被告早於案發後於95年10
      月23日第一次接受警詢時，經問以當時嬰兒出生後有一些
      微脈，作何處置，被告即答稱其立即緊急處理呼吸道分泌
      物、CPR 、甦醒器給氧，員警再問嬰兒出生後發現頭部以
      下右手臂有轉變為粉紅色狀態是何原因後，被告亦曾回以
      那是因為急救給氧有好轉的原因，可知被告當時並未否認
      胎兒仍留有微脈，亦從未認定該胎兒已全然喪失生命跡象
      ，故其仍不斷對胎兒施予急救，公訴人既無從證明是否嬰
      兒出生後若無哭聲，或留存較一般情形更長之臍帶於胎兒
      身上，即足認該胎兒已死之經驗法則確係存在，自不得僅
      以被告已有多年助產經驗，為專業人士，即遽斷被告必已
      知悉胎兒係死產之事實。
（六）至被告雖表示其不確定該胎兒有無生命跡象，然按刑法第
      215 條業務上登載不實文書罪之主觀要件，既以行為人存
      有明知之直接故意為必要，即便被告當時確曾懷疑胎兒生
      命跡象之有無，至多僅得認其存有一不明確之認知，觀諸
      該份出生證明書，被告於案發之翌日即95年10月17日便已
      開立完成，早於前揭法醫研究所之鑑定書作成日，亦別無
      其他證據可證被告於作成出生證明書前即已獲悉丙○○之
      胎兒從未有過獨立之呼吸，自不得徒憑公訴人之上開推論
      ，即逕認被告存有明知該胎兒非活產，仍予證明其曾出生
      此等事項之不實登載主觀犯意。
（七）綜上所述，公訴人起訴認被告於丙○○之護理紀錄上，就
      陣痛開始與子宮口全開兩事項之時間記載上，與事實存有
      出入，應屬不實之登載，其後被告持以行使，應有行使業
      務上登載不實文書之罪嫌，及明知丙○○胎兒已死，仍予
      開立出生證明書，亦有於業務上登載不實文書之罪嫌部分
      ，以其所提證據，均不足證明被告確係有罪，就此本應為
      無罪之判決，然公訴人既認此與前開被告經論罪科刑之行
      使業務上登載不實文書部分，或為同一登載行為，或係屬
      接續之犯行，彼此存有一罪之關係，本院爰不另為無罪之
      諭知，附此說明。
三、無罪部分：
（一）公訴意旨略以：被告為領有助產士證書之助產士，於其開
      設之助產所內負責為產婦接生胎兒之工作，為從事業務之
      人。其於95年10月11日凌晨約4 時許，在助產所內以「自
      然生產」之方式，為丙○○接生其胎兒時，本應注意分娩
      過程中，從真陣痛開始到子宮頸完全擴張至10公分為止之
      第一產程超過20小時或由產婦子宮頸完全擴張，至胎兒娩
      出止之第二產程超過2 小時者，即屬產程遲滯，需立即送
      往醫院急救，由專科醫師決定採取剖腹產或施打催生藥劑
      或其他適當處理，否則胎兒之週產期死亡率將顯著增加，
      且胎兒滯於產道，亦將會導致產婦骨盆骨間韌帶受傷鬆弛
      ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，於同
      年月11日丙○○凌晨破水，並於當日約4 時許，至被告助
      產所待產後，任令其從陣痛到子宮頸完全擴張之第一產程
      超過20小時及其胎兒滯於產道超過2 小時以上，而未立即
      將丙○○送醫，致丙○○受有骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰
      部受傷疼痛及其胎兒於產道中窒息死亡之傷害，因認被告
      涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
（二）辯護人主張程序上就被告所涉業務過失傷害行為部分，早
      即於偵查中由檢察官移送調解，並已與丙○○達成賠償合
      意，經臺北縣新莊市調解委員會調解成立在案，雙方達成
      之調解條件中清楚載明本案衍生之其餘請求權對造人（即
      丙○○與乙○○）均拋棄，並願宥恕聲請人（即被告）過
      失之不法行為且同意不予追究刑事責任，該份調解書既經
      本院民事庭法官准予核定，據此，丙○○原對被告業務過
      失傷害行為所提告訴已視為撤回，此部分應為不受理之諭
      知。
（三）按告訴乃論之刑事案件於偵查中或第一審法院辯論終結前
      ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
      法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市
      調解條例第28條第2 項固定有明文，惟於調解程序中，聲
      請人與對造人係以何項刑事案件、哪一部分之犯罪事實為
      其討論對象，依解釋意思表示，不得拘泥於當事人所用辭
      句之原則，自應積極探求調解程序當事人之真意，藉此確
      認調解之標的及如上所述之可能法律效力。
（四）查本案於偵查中雖曾由檢察官轉介調解，後經臺北縣新莊
      市調解委員會協助被告與丙○○達成和解，並作成調解書
      後由本院三重簡易庭法官准予核定在案，此有該調解委員
      會96年民調字第307 號調解書存卷可查，其中牽涉丙○○
      就被告民刑事責任後續是否再行追究部分，雙方雖確實於
      調解內容第2 點達成「本案衍生之其餘請求權對造人（即
      丙○○與乙○○）均拋棄，並願宥恕聲請人（即被告）過
      失之不法行為且同意不予追究刑事責任」之共識，形式觀
      察如上文句，似指丙○○已願放棄對被告之本案過失行為
      再予追訴刑事之相關責任，倘此為真，公訴人所認被告涉
      犯之業務過失傷害罪嫌，依刑法第287 條規定，既屬告訴
      乃論之罪，該調解條款又已獲法院核定，參諸前開鄉鎮市
      調解條例法文所示，丙○○原所提告訴應已視為撤回。然
      據丙○○所提出，而為被告與辯護人所不爭執之調解程序
      對話譯文以觀，斯時被告、丙○○、乙○○與出席之調解
      委員，無非均在處理丙○○胎兒於生產中死亡一事，迄至
      確認被告願付賠償數額之時，亦僅有就丙○○已死胎兒之
      喪葬費與慰撫金兩項目曾進行商議，至丙○○生產後發覺
      之骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰部受傷疼痛等傷害，及因此
      另支付之醫藥費用是否併由被告負擔等問題，於調解程序
      中均未見到任何之討論，自難認被告與丙○○於調解中就
      此傷害結果曾達成關於需否賠償、是否繼續追究相關責任
      之合意，丙○○所受骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰部疼痛等
      受傷結果顯不在調解之範圍當中，是以調解結論第2 點雖
      提及願宥恕被告過失不法行為且同意不予追究刑事責任，
      徵以被告、丙○○於調解程序中呈現之如上真意，至多只
      得解釋為丙○○就胎兒死亡一事願不再追究被告之刑事責
      任，姑不論本不得將胎兒死亡評價為丙○○所受之傷害（
      詳見下述），倘真得將之充作丙○○受害之身體法益，本
      案公訴人起訴既認定前揭未經調解之丙○○韌帶鬆弛等結
      果，亦係被告業務過失行為所導致，傷害結果部分既僅曾
      針對胎兒死亡部分成立調解，縱能視為丙○○該部分之告
      訴已撤回，亦僅屬對被告經起訴之業務過失傷害罪嫌之一
      部事實予以撤回告訴，當不生全部撤回之效力，辯護人認
      應對本案被告被訴之業務過失傷害罪嫌部分全予諭知不受
      理之判決，容有誤會，本院仍應就此進行實質審理並為有
      罪與否之判斷。
（五）公訴人認丙○○之胎兒於生產中窒息死亡，係因被告執行
      助產業務時不慎所致，於該胎兒尚未取得獨立呼吸之能力
      ，而得評價為刑法上之「人」前，既屬丙○○身體之一部
      ，因受被告過失行為侵害而喪失生命，又丙○○因生產受
      有骨盆間韌帶鬆弛等傷害結果，此復與丙○○之胎兒遲滯
      產道，被告疏未即時排除此等狀況之過失行為存有因果關
      係，被告自應負業務過失傷害罪嫌。
（六）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而事實
      之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
      證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，最高法
      院40年臺上字第86號判例闡述甚明。另認定犯罪事實所憑
      之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
      而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
      般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
      據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
      之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，亦有最高法院76年
      臺上字第4986號判例可資參照。
（七）公訴人雖認丙○○胎兒死產之結果，對丙○○而言即為身
      體受害之結果。然查，就自然之觀點言，胎兒於停止透過
      臍帶胎盤自母體獲致氧氣，開始以自身肺部獨立呼吸之前
      ，仍須藉助母體取得維持生命之所需，而可認係母體之一
      部分，惟自刑法法益保護之觀點，胎兒與母體在法律上仍
      屬兩個不同之行為客體，亦即受精卵著床之後，胎兒之生
      命相對於母體，已成為一獨立之法益，在刑法上係屬獨立
      於母體之外，而非附屬於母體之法益；另自醫學與生物學
      之觀點切入，同可確認胎兒與母體兩者各有完全分離之血
      液循環體系，對於胎兒之傷害，已非必然會影響母體其他
      身體器官部位之健康。基此，胎兒之生命保護，於規範上
      雖未將之提昇至與已出生「人」的生命、身體保護於同一
      層級，惟由墮胎罪章之特設，亦足證立法者所持對胎兒保
      護有別且獨立於母體身體法益之態度，並據以揭示倘非存
      有如刑法第288 條第3 項或優生保健法第9 條第1 項所列
      各款情形，胎兒之生命法益非屬母體或他人所得任意處分
      之客體，於肯認胎兒獨立之法益地位之同時，另仍將之視
      作母體所得主張之身體法益一部分，顯已忽略胎兒法益保
      護之獨特性，更無從說明倘胎兒屬母體一部，估不論剝奪
      其生存能力之舉應評價為對母體輕傷抑或重傷之行為，何
      以母體自為墮胎仍屬刑法上應予制裁之對象（刑法第288
      條第1 項參照）。
（八）再者，立法者既已藉由墮胎罪章之設置，明示其僅對故意
      剝奪胎兒生命之行為予以追究之基本立場，胎兒因外力而
      造成肢體殘缺，或損其身體機能，及雖非故意，但係因自
      己之過失使胎兒死亡或受傷之情形，無論係就行為或結果
      非價之角度以為觀察，或基於為能賦予胎兒生命法益更周
      全保護之價值判斷，於刑事政策上，確實均存有是否應予
      入罪化，對該等行為施以刑罰之討論空間，然此至多亦僅
      能另藉由立法之途徑，將之明定於刑法之中後，方能予以
      制裁，換言之，現行法對胎兒法益之保護，無論是否已通
      盤考量前開各種情形方作成如今之犯罪化安排，本諸罪刑
      法定原則之要求，對胎兒之侵害行為，除可分別該當於墮
      胎罪章中規範之構成要件者，得評價為犯罪外，自不得違
      背前開誡命，再迂迴藉用其他刑法規範加以處罰。舉例言
      之，行為人本身帶有花柳病或痲瘋，其後故意將花柳病或
      痲瘋傳染給他人，就他人身體健康受損之結果言，本即可
      將其所為評價為故意傷害之犯行，惟刑法第285 條既已就
      傳染花柳病、痲瘋者，規定須基於明知之主觀犯意，始屬
      犯罪行為，倘僅單憑傳染該等疾病予他人，本質仍屬傷害
      之行為，而於行為人僅具間接故意之時，另論以法定刑更
      重刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，勢將完全架空刑法
      對傳染花柳病、痲瘋者另設以特別處罰之原意。是以縱認
      墮胎罪章保護之法益除胎兒之生命外，兼及於母體之身體
      法益，立法者既已就此等法益受侵害態樣制定墮胎罪章以
      為規範，復未依刑法第12條第2 項專就過失之墮胎行為另
      設處罰規定，苟仍得以過失傷害罪對因過失致胎兒生命喪
      失者為處罰依據，又何異於不利於行為人類推適用之舉。
      準此，本院認尚不得將胎兒死亡或受傷之情形視作母體之
      傷害，公訴人所認被告涉犯之業務過失傷害罪嫌，既須以
      傷害結果之出現為成罪要件，綜上說明，丙○○胎兒死產
      既難歸為其本身所受之傷害，或基於罪刑法定原則之要求
      ，僅得於墮胎罪章尋求處罰之依據，無論被告於為丙○○
      接生之過程中有無疏失，被告就此自無成立公訴人所指業
      務過失傷害罪嫌之餘地。
（九）公訴人另認被告因執行業務不慎，致丙○○受有骨盆及骨
      間韌帶鬆弛、會陰部受傷疼痛等傷害，因認此亦屬被告涉
      犯業務過失致傷罪嫌所造成之丙○○受害結果。惟按刑法
      上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關
      係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合
      行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
      一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生
      同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為
      與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有
      此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結
      果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，
      其行為與結果間即無相當因果關係，最高法院76年臺上字
      第192 號判例早即揭明此旨，是以被告若真應就丙○○之
      骨盆及骨間韌帶鬆弛等結果負過失致傷之責，除應確定其
      為丙○○助產接生之行為具過失外，更須積極認定被告過
      失行為與丙○○傷害結果間存有相當因果關係，是以縱使
      被告之助產接生行為其中確有疏失，倘若無法證明該行為
      與傷害結果間相當因果關係之存在，被告過失罪責仍無由
      成立，揆諸前開判例意旨，就此當應藉由以客觀事後審查
      之角度，判斷是否放諸一般情形，被告重作所為必然將再
      導致丙○○受有之骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰部受傷疼痛
      等傷害，以為因果關係有無之認定。
（十）公訴人固以證人丙○○、乙○○於偵查中所述之被告助產
      經過，用以確認被告雖被告知醫院曾建議丙○○之胎兒過
      大，宜採剖腹生產之方式後，仍建議可至被告助產所進行
      自然生產，且未在丙○○胎兒頭部娩出後遲滯產道期間，
      持續監聽胎兒心音等事實，並據以推論被告疏未注意丙○
      ○自子宮頸全開，到胎兒產出之第二產程已陷於遲滯狀態
      ，本應立即送由醫師進行診治而未為之，就此確有處置不
      當之過失情節。然經本院就丙○○受有骨盆及骨間韌帶鬆
      弛、會陰部疼痛，是否為生產過程必然產生之傷害一事，
      依聲請分別詢以臺大北護分院與耕莘醫院後，非僅臺大北
      護分院回文認定：骨盆及骨間韌帶鬆弛、會陰部疼痛係生
      產過程中常見之併發症（臺大北護分院97年2 月13日97臺
      大北護分醫字第0970000299號函可參），耕莘醫院亦以：
      生產時胎兒通過產道，必然造成產道（骨盆及骨間韌帶）
      的壓迫，而有或多或少的傷害（耕莘醫院97年7 月25日耕
      醫病歷字第0970003457號函可參）等語函覆本院，則丙○
      ○所受傷害，依專業之醫學判斷，本即為生產過程中，常
      見之傷害，此等結果之成因，既為胎兒通過產道時壓迫所
      致，倘非剖腹，即便於正常生產流程中，仍有可能因胎兒
      壓迫產道，使產婦出現如丙○○般之受傷情形。至臺大北
      護分院雖曾以96年3 月2 日96臺大北護分總字第
      0960000368 函 表示：據文獻記載，胎兒滯於產道壓迫骨
      盆或經產道生產撐開，有可能導致骨盆骨間韌帶鬆弛，而
      與該院其後作成之結論相左，惟公訴人既未能就此疑義再
      作確認，本院自無從單予採信該紙函文意見，置前開兩函
      文回覆內容於不顧；況由證人丙○○於本院審理時所述之
      ：因為情況都沒有改善，所以後來去北護就診，當時醫生
      看到也很震驚，說沒有看過這麼嚴重的情形，醫師看過後
      說他在臺大有一案例，這是第二例等語，亦可知其因生產
      受有如上傷害後，轉往臺大北護分院進行診治時，醫師雖
      告以其受傷情形嚴重，然亦同時表示非無相類似案例之存
      在，是本案亦有可能係因丙○○體質較為特殊，方使其胎
      兒通過產道時造成此等傷害，綜上，被告接生有無疏失雖
      仍非甚明，惟其所為縱真存有過失，如上所述，公訴人所
      指之丙○○骨盆、骨間韌帶鬆弛等傷害結果，在一般情形
      下，是否必應有被告同一行為存在，而依客觀之審查，得
      認率皆將發生此一相同狀況，實仍存有疑問，本案既難排
      除係因丙○○之特殊體質偶然致生如此結果，揆諸首揭說
      明，自不得逕認被告之業務過失傷害犯行確係存在。
（十一）綜上各述，公訴人指述被告對丙○○所犯之業務過失傷
        害罪嫌部分，所憑事證，尚未達於通常一般人均不至於
        有所懷疑，確信其已臻真實之程度，本案既無法證明被
        告確有前開被訴行為，揆諸首開規定及判例意旨，就此
        部分之犯罪事實即屬不能證明，自均應對被告為無罪之
        諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第216 條、第215 條
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1項但書規定。
四、臨時施行急救。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
