【裁判字號】    97,交聲,2865
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2865號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所97年10月16日所為之處分（原處分案號：北監
營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年9
    月18日12時許，駕駛車號BW-535號營業小客車行經臺北縣永
    和市○○路306 巷口之時，並未違規闖紅燈，卻遭警方攔下
    舉發闖越紅燈，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：本件異議人乙
    ○○確有於97年9 月18日12時許，駕駛車號BW-535號營業小
    客車行經臺北縣永和市○○路306 巷口時，在該處交通號誌
    為紅燈之情形下，仍違規闖越紅燈，適為騎乘機車跟隨其後
    之警員甲○○所查覺並攔檢後開單舉發一情，除業據證人即
    臺北縣政府警察局永和分局永和交通分隊警員甲○○於本院
    訊問時具結明確證稱：「（法官問當時情形如何？）當時我
    騎機車在永和市○○路306 巷口等紅燈，異議人開車從旁邊
    直接直行穿越306 巷，並無停等紅燈，我就趨前將他攔停。
    異議人就要我不要開單，說他認識警政署的人，請我不要告
    發，但我還是依法告發。」、「（法官問：當時異議人如何
    直接穿越？）異議人是最先接近306 巷口的第一部車，所以
    他沒有停等，就直接穿越，當時我的車停在紅綠燈下，我一
    開始是跟在異議人車輛的後面，當時有走走停停，我有時也
    會騎到異議人前面，我看到紅燈就停下，但是異議人沒有停
    等，就直接穿越，我為了舉發違規，就立即追上攔下。」等
    語之外，並業據其當庭提出現場路口監視錄影畫面供本院勘
    驗屬實，同時繪製現場圖1 張附卷可參，堪予佐證所言非虛
    ，足認與事實相符；反之，異議人於本院訊問時亦已證實被
    警方取締攔查時曾確提及要打電話到「警政署」一情，則衡
    諸一般常情，若非因異議人違規被攔查舉發，欲使警方網開
    一面而免以舉發，有何必要表示欲打電話到「警政署」？是
    異議人上開所辯，無非一時卸責之詞，不足採信。
三、至異議人雖又辯稱：舉發違反道路交通管理事件通知單上所
    載之日期「97年9 月17日12：00」，伊並未駕車出門，舉發
    違規有誤云云。經查：本件警方舉發異議人違規闖紅燈之時
    間應為「97年9 月18日12時許」，惟上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單將之誤載為「97年9 月17日12：00」一節，
    除業據證人甲○○於本院訊問時證述明確外，復有臺北縣政
    府警察局永和分局97年9 月19日北縣永裁字第0970032816號
    函附卷可稽，並為異議人到庭所一致是認，顯見原舉發違反
    道路交通管理事件通知單及原處分機關所為本件裁決書之違
    規時間，確有所誤載之情形，惟並不因此影響本件舉發及裁
    決之正確性，是異議人此部分主張，亦不足為採。綜上所述
    ，異議人確有於上開時地違規闖越紅燈之行為（原處分機關
    裁決書誤載違規時間為「97年9 月17日12：00」，應另予更
    正為「97年9 月18日12：00），是原處分機關依據上述規定
    科罰鍰2 千7 百元之處分，並記違規點數3 點，要無違誤之
    處，則本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
