【裁判字號】    97,簡,9831
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀
    錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8402號
    被      告  林孝緝  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路14巷33號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、公共危險、過失傷害案件，分別經臺灣板
    橋地方法院以91年度易緝字第185號、91年度交訴緝字第4號
    判處有期徒刑1年6月、7月、3月確定；復因施用毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以92年度易緝字第26號判處有期徒刑4
    月確定，至執行強制戒治部分，經同法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，於民國92年6月5日停止處分出所，並於同年11月
    19日保護管束期滿執行完畢；而上開有期徒刑經臺灣臺南地
    方法院以92年度聲字第1046號裁定應執行有期徒刑2年5月確
    定，經送監執行，於93年11月30日假釋出監，惟甲○○於上
    開假釋期間，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度簡字第2061號判處有期徒刑5月確定，其上開假釋亦經
    撤銷；再因施用毒品、槍砲彈藥刀械條例、竊盜案件，分別
    經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7號、95年度簡字第
    1893 號、臺灣士林地方法院以95年度易字第280號判處有期
    徒刑6 月、3月、4月確定，以上宣示之罪刑經減刑並與撤銷
    假釋而執行之殘刑接續執行，於96年8月16日假釋出監併交
    付保護管束，於96年10月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    以已執行完畢論。詎猶未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年8月27日為警採集尿液時起回
    溯96小時內之某時許，不詳處所，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣警方於97年8月27日上午8時5分許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○段1-5號地下一樓停車場查緝時當
    場查獲並經採集甲○○尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有何違反毒品危害防制條例之犯
    行，惟被告經警詢問後所採集之尿液檢體經送驗結果，呈安
    非他命類之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年9
    月15日CH/2008/90016號濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，被
    告所涉罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
