【裁判字號】    97,易,2101
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17396號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設於臺北縣新莊市○○路602
    號全國電子門市之司機，負責承載及搬運貨物，為從事業務
    之人，於民國97年4 月8 日下午6 時15分許，在上開門市店
    門前搬運冰箱之際，本應注意將所搬運之冰箱保持平衡，避
    免不慎傾倒而砸傷路過之行人，而依當時情況又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，造成該冰箱未能保持平衡而往後
    傾倒，適有告訴人甲○○徒步行經該處之際，閃避不及，因
    而受有頸部、左腰、尾椎挫傷、左踝瘀傷及韌帶裂傷等之身
    體傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌（起訴書誤載為刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，惟告訴人嗣已與被告達成和解，
    並於97年12月9 日當庭具狀撤回告訴在案，有聲請撤回刑事
    告訴狀1 份在卷可稽，則揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
