【裁判字號】    97,聲,5792
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5792號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因搶奪等案件，被告聲請具保停止被告之羈押。
查被告涉犯搶奪等犯罪之嫌疑重大，且有搶奪犯罪紀錄，足認其
有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，本院前以被告有刑事訴訟法第一
百零一條之一第一項第六款情事，認有羈押之必要，於民國九十
七年十二月四日裁定自同月十日起開始羈押，嗣被告對被訴之事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序。茲因上開羈押原因等情事依然存在，並有繼續羈押之必要
，不能因具保、責付或限制住居而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
