【裁判字號】    97,易,3600
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
                      樓
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1183號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告戊○○、乙○○、甲○○及丙○○4 人
    係朋友關係，97年6 月23日某時，戊○○與乙○○在電話中
    發生口角，戊○○乃心生不滿，夥同甲○○、丙○○及真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿賢」之成年男子，於同日22時許，
    前往乙○○及其夫丁○○位於臺北縣中和市○○路125 巷8
    弄2 之6 號4 樓之宿舍。到達該處後，丙○○竟基於毀損之
    故意，即徒手破壞丁○○所管領之宿舍紗門扣環，致令不堪
    使用。隨後戊○○、甲○○、丙○○及「阿賢」等4 人復共
    同基於侵入住宅、傷害之犯意聯絡，在未得乙○○或丁○○
    同意之下，即侵入乙○○及丁○○所居住之上開宿舍，並共
    同徒手毆打乙○○，致乙○○受有右上肢8 處線狀挫傷（分
    別為1 公分、1 公分、1 公分、2 公分、4 公分、3 公分、
    3 公分、2 公分）、右前胸4 處線狀挫傷（分別為7 公分、
    12公分、9 公分、7 公分）、右膝2 公分挫傷、左膝2 公分
    挫傷、後腦2 處挫傷（均為2 公分）、左腰3 處挫傷（均為
    8 公分）之傷害。乙○○亦基於傷害之犯意，徒手毆打戊○
    ○，致戊○○受有多處表淺損傷之傷害。因認被告乙○○所
    為，涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌；被告戊○○
    、甲○○、丙○○所為，均涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害、同法第306 條第1 項之侵入住宅等罪嫌；被告丙○○
    所為，另涉犯同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告丙○○毀損案件，及告訴人丁○
    ○、乙○○告訴被告戊○○、甲○○、丙○○侵入住宅案件
    ，及告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○○、丙○○傷害案
    件，及告訴人戊○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告等人係觸犯刑法第277 條第1 項、同法第306 條第1 項、
    第354 條等罪，依同法第287 條前段、第308 第1 項、第
    357 條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○、戊○○、乙○○撤回其告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀1 紙及本院97年12月24日準備程序筆錄等附卷
    足憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
