【裁判字號】    97,聲減,574
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（ 97年度聲減字第513號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯如附表所列編號第1、2號之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，依
    同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，並聲請與其所
    犯如附表編號第3、4號所示已減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑云云。
二、經查，受刑人甲○○所犯如聲請書附表（下稱附表）所示之
    罪，前由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以其所犯如附表編
    號1、2所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，向本院聲請減刑，並聲請與其所犯如附表
    編號3、4號所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，業
    經本院於九十七年九月三十日以九十七年度聲減字第五○四
    號裁定在案，此有上開裁定電腦列印本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，茲聲請人就同一案件重複聲請
    本院減刑暨定其應執行刑，於法自有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
