【裁判字號】    97,附民,501
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度附民字第501號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    原告訴訟代理人  趙興偉律師
    被告
    丁○○
              現於臺灣臺東監獄泰源分監（執行至105年5月16
                日） 執行中
              現於寄押臺灣臺北看守所 羈押中
    被告
    丙○○
    被告
    戊○○
    被告
    乙○○
上列當事人間97年度附民字第501 號就本院97年易字第2483號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月25日下午3
時15分，在本院刑事公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  朱敏賢
    檢察官  黃佳權
    書記官  李郁禎
    通  譯  游秋紋
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  丁○○等
和解成立內容：
一、被告等願連帶給付原告新台幣 (下同)壹 佰萬元，給付方法
    為民國九十八年三月十日連帶給付新台幣十五萬元，自民國
    九十八年四月十日起每月十日給付新台幣壹萬五千元，如一
    期不按時履行，視為全部到期，如有違約被告等願連帶給付
    違約金總額新台幣二十萬元。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告訴訟代理人  趙興偉律師
    被  告          丁○○
中    華    民    國   97   年   12   月   25   日
                   台灣板橋地方法院刑事
                       書記官  李郁禎
                       法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
