【裁判字號】    97,聲,5788
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄岩灣分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪刑及已減刑之犯罪減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文；又裁判確定前犯數
    罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二條、第
    四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪
    之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第十一條第一項亦定有明文。經查：
    本件受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，經本院先後判
    決（其中附表編號１所示九十六年度訴字第一八八五號案件
    判決同時減刑）如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本
    院九十六年度訴字第一八八五號、九十六年度訴字第四三六
    ０號、九十六年度訴字第三六六二號判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可參。茲聲請人以本院為上開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審
    核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
