【裁判字號】    97,簡,9641
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第277 條第1 項之傷害罪；被告所為竊盜及傷害犯行，犯
    意個別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取物品之價值非鉅、造成告訴人受傷程度，兼衡被
    告犯罪後否認犯行、態度不佳等一切情狀，分別就其竊盜及
    傷害犯行量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28362號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段662-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年9月27日上午10時
    許，在臺北縣新莊市○○街16號乙○○所經營之賣衣攤前，
    以假藉選購衣服為由，趁乙○○不注意之際，以徒手竊取乙
    ○○所有擺放在該攤位上之白色棉質襯衫1件（價值新臺幣
    299元），得手後將其裝入自備之透明塑膠手提袋內。嗣乙
    ○○發覺有異，即尾隨甲○○離去並趨前攔阻，並要求甲○
    ○將其所竊取之白色棉質襯衫1件返還，詎甲○○竟另基於
    傷害之犯意，於同日上午11時20分，在臺北縣新莊市○○路
    18 巷9號前，與乙○○拉扯並出手毆打乙○○，致乙○○受
    有右肩挫傷、左膝挫傷、右肘、兩膝、左足擦挫傷等傷害。
    適有圍觀民眾陳惠娟見狀，隨即上前與乙○○共同將甲○○
    壓制在地，並報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬────────────┬──────────┐
  │編號│  證  據  名  稱        │  待  證  事  項    │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  1 │被告甲○○之供述        │與告訴人乙○○於上揭│
  │    │                        │時地發生拉扯之事實  │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  2 │告訴人乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實        │
  │    │中之指訴                │                    │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  3 │證人吳淑芳於警詢及偵查中│被告所攜帶手提袋內之│
  │    │之證述                  │白色棉質襯衫1件，並 │
  │    │                        │非被告向其購買之事實│
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  4 │證人陳惠娟於警詢及偵查中│被告與告訴人發生拉扯│
  │    │之證述                  │，並出手毆打告訴人，│
  │    │                        │致告訴人受有傷害之事│
  │    │                        │實                  │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  5 │證人鄭文騫於警詢及偵查中│被告與告訴人發生拉扯│
  │    │之證述                  │之事實              │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  6 │監視錄影器翻拍照片4張   │被告與告訴人發生拉扯│
  │    │                        │之事實              │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  6 │行政院衛生署臺北醫院診斷│告訴人受有傷害之事實│
  │    │證明書1份、告訴人受傷部 │                    │
  │    │位照片5張               │                    │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │  7 │扣押筆錄、扣押物品目錄表│被告竊取告訴人所有之│
  │    │、贓物認保管單、白色棉質│白色棉質襯衫1件之事 │
  │    │襯衫照片2張             │實                  │
  └──┴────────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第320條
    第1項之竊盜等罪嫌。被告所犯前開2罪間，犯罪各別，罪名
    不同，請分論併罰。
三、至報告意旨認被告所為係犯同法第329條準強盜罪嫌，惟按
    司法院釋字第630號解釋文認「刑法第329條之規定旨在以刑
    罰之手段，保障人民之身體自由、人身安全及財產權，免受
    他人非法之侵害，以實現憲法第8條、第22條及第15 條規定
    之意旨。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅
    列舉防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證3種經常導致強暴、脅
    迫行為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險
    之情形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將上開
    情形之竊盜罪與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產犯罪，
    其取財行為與強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連接關係，
    故上開規定尚未逾越立法者合理之自由形成範圍，難謂係就
    相同事物為不合理之差別對待。經該規定擬制為強盜罪之強
    暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以抗拒之程度者而
    言，是與強盜罪同其法定刑，尚未違背罪刑相當原則。」換
    言之，擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為，雖未如刑
    法第328條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人
    或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪
    之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程
    度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而
    得與強盜罪同其法定刑。本件被告對被害人所為傷害行為雖
    為竊盜既遂後欲離去之際所為，並屬準強盜罪所謂之強暴行
    為，然其傷害行為反遭告訴人制服，且告訴人尚且主動上前
    攔阻被告，並與被告發生拉扯，顯見告訴人於與被告發生肢
    體衝突時，尚未達於不能抗拒之程度，除據被告於本署偵查
    中陳述明確外，並與告訴人於偵查中之陳述及證人陳惠娟、
    鄭文騫之證述相符，是被告應無成立準強盜罪嫌之餘地，惟
    此與前揭起訴之竊盜及傷害罪部分，係屬同一事實，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
