【裁判字號】    97,他,59
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  林雅君律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，業經終局判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣貳仟零捌拾元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告與被告間請求履行契約事件，前經本院於民國（
    下同）97年6 月27日以97年度救字第65號裁定，准對原告予
    以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；該案
    經本院97年度訴字第1275號判決，訴訟費用由被告負擔9/10
    ，餘由原告負擔，並於97年10月27日確定在案。揆諸首揭條
    文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收
    應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    2,000,000元，應徵收第一審裁判費20,800 元，此項訴訟費
    用應由被告負擔9/10即為18,720元，餘由原告負擔即為2,08
    0 元；爰依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
