【裁判字號】    97,簡,8329
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「中和分行」之
    後補充「（現更名為兆豐國際商業銀行中和分行）」及證據
    欄補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察
    局三重分局光明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    兆豐國際商業銀行中和分行97年6月27日（97）中和字第008
    6號、97年7月10日（97）中和字第0093號函」、「觀諸上開
    帳戶之新臺幣存摺類存款綜合約定書、印鑑卡等文件上『乙
    ○○』之簽名（見偵查卷第34頁、第35頁），核與被告於97
    年6月1日接受警方訊問時，在訊問筆錄上所書立之『乙○○
    』簽名（見偵查卷第8 頁）其運筆力道、書寫習慣極為相似
    ，亦與被告於同年7 月24日、8 月20日接受檢察官訊問時在
    訊問筆錄上所書立之『乙○○』簽名相似（見偵查卷第50頁
    、第70頁），足認申請本案中國國際商業銀行帳戶時，乙○
    ○之國民身分證係由被告本人持有，並未遺失，該帳戶確係
    被告親自開立無訛。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條、第30條等規定均業經修正，於94年2月2日經總
    統公布，並自95年7月1日起施行。經查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7月1日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前刑
    法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之明
    文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生
    新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將所有
    之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○
    ○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。再本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第
    30 條 第1 項前段、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪
    。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段暨犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件
    被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不
    予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1項 第
    3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第28
    條、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
