【裁判字號】    97,訴,2583
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2583號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟陸佰零柒元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟陸佰捌拾捌元自自民國九十七年七月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年3 月5 日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣（下同）599,688 元。(二)利
    息計算：1.依契約書第3 條及第7 條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之17.25 計算利息，延滯則按年利率百
    分之20計算利息。2.繳款期限已計未收利息共9,919 元。(三)
    延滯期間利息：自97年7 月8 日起至清償日止，以本金599,
    688 元按年利率百分之20計算之利息。(四)帳務管理費用：0
    元。又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自97年7 月7 日起，被告未依
    約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，原告為確保債
    權，爰依據信用貸款契約之法律關係，請求被告給付60萬96
    07元，及其中59萬9688元自97年7 月8 日起至清償日止，按
    年息百分之20計算之利息。
三、查原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書、
    交明細各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到庭爭執，復為提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據信用借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
