【裁判字號】    97,簡,8956
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表共2 紙、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、寶華商業銀行96年6 月26日（96）寶華業乙密
    字第0714號函各1 紙」、「按金融存摺事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由自由流通供不熟識之他人使用該存摺，且一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交
    付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供
    ；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
    分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識
    程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，故被
    告對於交付上開寶華銀行汐止分行帳戶之存摺、密碼及提款
    卡予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財
    等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。再稽諸上開
    帳戶交易明細表，可知該帳戶內之存款所剩無幾，除該帳戶
    之交易工具之利用價值外，區區一本存摺及一張提款卡，實
    難認如何供以債務擔保之用？足見被告前揭辯詞，顯係事後
    卸責之詞，委不足採。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡、密碼及印章等物提供予真實姓名年籍不
    詳、自稱「江先生」之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施
    以詐術，使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤而為匯款，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告
    以一次幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人
    詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、次數及被害人被詐騙之金額，暨犯後猶飾詞否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無該
    條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第 2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
