【裁判字號】    97,聲,5743
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1068號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3499號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定在案，而查扣之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0160克），經查係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心於
    97年6 月10日出具之毒品鑑定書乙紙附卷供參，依前開說明
    ，自應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條
    第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年9 月8 日以97年度毒偵
    字第3499號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶
    1 包（驗餘淨重0.0160公克），為第一級毒品海洛因無訛，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心於97年6 月10日出具航
    藥鑑字第0972982 號毒品鑑定書在卷可證（見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度毒偵字第3499號偵查卷第53頁）。揆諸前
    開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
