【裁判字號】    97,簡上,1490
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1490號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告妨害風化案件，不服本院97年度簡字第7109號
中華民國97年10月31日第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度速偵字第2992號）提起上訴，管轄第2 審之本院合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按第2 審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之，為刑事訴訟法第367 條所明定；又依同法第372 條
    規定：第367 條之判決，得不經言詞辯論為之。而同法第45
    1 條之1 第1 項規定：前條第1 項之案件，被告於偵查中自
    白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑。又依同法第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴，為同法第455 條之1 第2 項所明定。合先說
    明。
二、經查：本件被告前於檢察官偵查訊問時，同意檢察官諭示以
    簡易判決處刑程序，並請法院判處拘役50日等情（見97年7
    月19日偵查筆錄，偵查卷第36頁），本院原審判決亦循據該
    聲請而為科刑判決，是徵諸上述，本件為不得上訴之案件，
    不得上訴而為上訴者，為法律所不應允許，爰不經言詞辯論
    逕以判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第367 條、第
372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
