【裁判字號】    97,訴,2562
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2562號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯逢興企業有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬陸仟元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告聯逢興企業有限公司（以下簡稱
    聯逢公司）於民國97年9 月5 日邀同被告丁○○、甲○○為
    連帶保證人，自97年9 月16日起陸續向原告借款如附表所示
    之利2 筆金額，共計新台幣（下同）180 萬元，並約定利息
    以公告之基準利率加年息1.75% （目前為年利率6.29%）按
    月計付，未按月支付利息時，除按上開約定計付遲延利息外
    ，逾期6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月，另
    按約定利率20% 加付違約金。詎料被告近日對外發佈公司因
    周轉不靈而停止營業之公告，且於97年10月31日遭台灣票據
    交換所公告為拒絕往來戶，依約定書第5 條第2 款借款視為
    全部到期，目前尚欠本金171 萬6000元及如附表所示之利息
    暨違約金，經原告迭次催索，被告均置之不理，為此，依據
    消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告給付171 萬6000
    元，及如附表所示之利息與違約金。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據2 件、約定書、保證
    書、拒絕往來暨金融業禁止擔當本票付款人明細表各1 件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復為
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付171 萬6000元，及如附表所示之利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
