【裁判字號】    97,聲,5760
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯附表編號五之罪，
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果
    ，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條
    第五款規定，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行
    為時之舊法，對之有利。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一至
    編號四號所示等罪，經本院以九十七年度聲字第九三九號裁
    定應執行刑有期徒刑一年九月），均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    二條第一項前段、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
