【裁判字號】    96,婚,1469
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1469號
上  訴  人  乙○○  （NGUYEN．HOANG．DIEU)
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度婚字第1469號請求離婚
事件，未據上訴人繳納上訴之裁判費，依民事訴訟法77條之16規
定，應徵上訴之裁判費新台幣4,500 元，茲依民事訴訟法第442
條第2 項之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              家事法庭法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
