【裁判字號】    97,訴,4676
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七三八八號、第八一四六號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月。扣案海洛因
    殘渣袋陸個內殘留之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬
    ；上開海洛因殘渣附著之外袋陸個及扣案注射針筒壹支均沒
    收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條件案件，經臺灣高等法院以
    八十四年度上易字第七九九號判處有期徒刑七月，緩刑三年
    確定，惟緩刑宣告嗣因案經裁定撤銷；又因違反藥事法及竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以八十三年度訴字第一八七○
    號判處有期徒刑一年及六月確定；再因違反麻醉藥品管理條
    件案件，經臺灣桃園地方法院以八十四年度訴字第三八九號
    判處有期徒刑五年二月確定，以上宣示之有期徒刑經定應執
    行刑為有期徒刑七年。另又因違反肅清煙毒條例及竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以八十五年度訴字第二一四號判處有
    期徒刑三年三月及一年二月確定；復因違反麻醉藥品管理條
    件案件，經臺灣桃園地方法院以八十四年度訴字第一六二二
    號判處有期徒刑四月確定，以上宣示之有期徒刑經定應執行
    刑為有期徒刑四年七月，並與前揭定應執行刑之有期徒刑七
    年接續執行，經假釋後於民國九十六年一月二十七日因假釋
    期滿未經撤銷假釋而以執行完畢論。其曾因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於
    九十七年三月三日因停止戒治而執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一七○號
    為不起訴確定。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十七年八月十二日二十一時許，在其位於臺北縣三峽
      鎮○○路○段一一六號四樓之三住處內，以注射之方式，
      施用第一級毒品海洛因乙次。
    2.於九十七年八月二十五日十九時許，同在其上址住處內，
      以注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
  (三)嗣先於九十七年八月十四日十三時許，經警依毒品危害防制
    條例通知到案採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎啡
    陽性反應而查獲；復於九十七年八月二十八日十八時十五分
    許，為警於其上址住處查獲，並扣得注射針筒乙支及海洛因
    殘渣袋六個。
  (四)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各兩份
  (三)扣案注射針筒乙支及海洛因殘渣袋六個。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用海洛因
    之犯行所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內以故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定均為加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因殘渣，係查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知
    。又上開海洛因殘渣所附著之外裝六個，則為被告所有供其
    施用第一級毒品用餘之物，扣案注射針筒乙支則為施打海洛
    因使用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
