【裁判字號】    97,訴,4867
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣三.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八二七一號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案如附表編
號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋捌個及如附
表編號二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，於民國九十年二月七日因停止戒治
    而釋放，嗣於九十年八月二日因戒治期滿未經撤銷停止戒治
    ，而視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十年度戒毒偵字第五八八號為不起訴確定。
    又因竊盜案件，經本院以九十四年簡字一五八號判處有期徒
    刑三月及四月確定；復因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年訴字二一二號判處有期徒刑八月確定
    ，經與上開宣示之有期徒刑三月及四月合併定應執行為有期
    徒刑一年一月，於九十五年六月三十日執行完畢。其後同因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年訴
    字三六六九號判處有期徒刑十月確定；再因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年訴字一七一六號判
    處有期徒刑七月確定，以上開宣示之有期徒刑嗣經減刑為有
    期徒刑五月及三月十五日，並合併定應執行為有期徒刑八月
    十五，於九十七年二月十七日執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年九月三十日
    三時許，在其位於臺北縣三重市○○街九八巷三六弄二三號
    二樓之住處內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於九十七年九月三十日十五時三十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得如附表所示之海洛因及物品。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄
    表各乙份。
  (三)扣案如附表所示之海洛因與注射針筒。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，
    其於五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一所示之海洛因，係查獲之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭
    知。又上開海洛因之外包裝袋，則為被告所有預備供其施用
    第一級毒品或其所有供施用第一級毒品用餘之物，而如附表
    編號二所示之針筒，則係被告所有供本件施用第一級毒品犯
    罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因八包（合計淨重零點四一公克）            │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │注射針筒乙支                                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
