【裁判字號】    97,聲,5640
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5640號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃文祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度重訴字第
52號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自警詢、偵訊及審理程序中對於涉嫌之強
    盜等犯罪事實均坦承不諱，且相關物證均已全數扣案，本件
    事證至明，顯無事實認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞；再者，伊家中尚有年逾60歲之老母及年僅10歲
    、6 歲之兩名幼子，如在押使家中老母及幼子生計頓失據，
    爰請審酌上情予以具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告甲○○所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項、刑法第328 條第1 項之最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，其犯罪嫌疑重大，且對於社會治安有高度危險性
    ，認有羈押之必要，而於民國97年9 月23日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並於97年12月23
    日予以延長羈押2 月。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被
    告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，
    係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序
    而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之
    圓滿，難免衝突，不能兩全。且本件被告未經許可擅自製造
    具殺傷力之改造手槍，並與同案被告蔡誠龍共同涉犯強盜罪
    嫌，對於社會安寧秩序之危害顯著，而其所犯均係最輕本刑
    為有期徒刑5 年以上之重罪，犯罪嫌疑重大，揆諸前開說明
    ，亦確有保全將來刑事執行之必要，凡此均無從因具保而使
    其消滅，聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值
    同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為
    本件聲請仍難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗
告書狀。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
