【裁判字號】    97,聲,5784
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因施用第一、二級毒品罪、施用第一級毒品罪、詐
    欺取財罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均已確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度訴字
    第二八八八號、臺灣高等法院九十七年度上訴字第七二一號
    、本院九十七年度訴緝字第一五九號判決書各一件附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
