【裁判字號】    97,聲,3191
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3191號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票假處分
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第6907號民事裁定，為
    擔保假處分執行，曾提供新台幣180,000 元之擔保金，並經
    本院以94年度存字第325 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    94年度執全字第365 號假處分強制執行。因聲請人業已撤回
    上開假處分強制執行程序，並聲請本院97年度聲字第2945號
    催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱本院93年度裁全字第
    6907號假扣押卷、94年度執全字第365 號假扣押執行卷、97
    年度聲字第2945號催告行使權利卷、94年度存字第325 號提
    存卷等查明屬實，另查相對人迄未對上開擔保金行使權利並
    向本院提出行使權利之證明，亦經本院分案人員查明，並有
    臺灣臺北地方法院97年12月8 日北院隆文人字第0970006480
    號函1 紙附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
