【裁判字號】    97,聲,5732
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5732號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件（97年度訴字第5381號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖涉嫌強盜案件，惟其有精神上
    問題，業據提出國軍北投醫院診斷證明書、門診紀錄及病歷
    用紙可資為憑，爰請求淮予具保停止羈押，給予被告悔改自
    新之機會等語。
二、經查：被告甲○○因97年度訴字第5381號強盜案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而裁定
    於民國97年12月17日羈押，茲因被告犯罪嫌疑重大，雖已坦
    承持刀強盜之犯行，然所涉刑法第330 條第1 項之加重強盜
    罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，同時參酌被告於本
    院移審訊問時始供稱其係因罹患精神疾病，才有本件持刀強
    盜之犯罪，是以本案容有調閱其病歷資料加以查證，甚或進
    一步安排進行精神鑑定之必要，在此之前，尚不宜逕予具保
    停止羈押，否則不僅被告有再次犯案之可能，危及社會安全
    ，亦無從擔保往後訴訟程序之順利進行，應認有繼續羈押之
    必要，是聲請人聲請具保停止羈押，並無理由，難以准許，
    應予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                       刑事第二十庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
