【裁判字號】    97,簡,9993
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣（量微無法
秤重）沒收銷燬之；盛裝上開安非他命殘渣之包裝袋壹個、吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄倒數第3行所載「塑膠夾練空袋」更正為「安非他命
    殘渣袋」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，扣案之第二級毒品安非他命殘渣（量微無法秤重），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；至盛裝
    上開安非他命殘渣之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶；另扣案之吸食器1 組，均係被
    告所有並供其施用或預備施用第二級毒品所用，業據被告供
    述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8461號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路254巷112號
                        （現因另案於臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於民國 95年3月10日釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第28號
    為不起訴處分確定；復因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度簡上字第149號判決處有期徒刑2月，再因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5946號判決處有期
    徒刑3月，嗣上開2案件接續執行，現正執行中（不構成累犯
    ）。詎猶不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月8日22時
    許，在臺北縣三重市○○路某加油站廁所內，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於同年月9日19 時許，在臺北縣三重市
    ○○街13巷內為警查獲，並扣得吸食器1組及塑膠夾鍊空袋1
    個等物，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有上開公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有吸食器1組及塑膠夾鍊空
    袋1 個扣案足資佐證，而被告前曾受觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品犯行，亦有本署刑案資料查註紀
    錄表1紙在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官   王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
