【裁判字號】    97,簡上,887
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒正本律師
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院96年度簡字第5687號，
民國97年6 月19日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第9106、9322號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，而管轄之第二審地方法院合議
    庭認為上訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以判決駁
    回之，並得不經言詞辯論，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年7 月10日收受原審判
    決，有卷附本院送達證書1 份在卷可稽。蓋送達於住、居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137 第
    1 項所明定，此項規定並為刑事訴訟法第62條所準用。而受
    公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
    大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法
    院93年度臺上字第2251號判決要旨參照），原審判決既於是
    日由被告「桃園縣桃園市○○○○街51巷19號」住處之公寓
    大廈管理委員會僱用之管理員收受，即生送達效力。據此，
    扣除在途期間3 日，上訴人之上訴期間已於同年7 月23日屆
    滿。上訴人遲至同年7 月24日提起上訴，有其刑事上訴狀上
    之收狀章戳日期可資證明，其上訴顯已逾法定上訴期間，違
    背法律上程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  張江澤
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
