【裁判字號】    97,訴,2534
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2534號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年五月十七日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告乙○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    不詳詐欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年5 月10日，在
    臺北縣板橋市○○路附近之OK便利商店，將其開立之臺灣郵
    政股份有限公司板橋文化路郵局（下簡稱板橋文化路郵局）
    帳號00000000000000號帳戶及台北富邦商業銀行埔墘分行（
    下簡稱台北富邦銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交予「林偉忠」，以抵償其積欠之新臺幣（下同
    ）2 萬元債務，並供不詳詐欺集團作為詐騙他人匯款之人頭
    帳戶，嗣不詳詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於96年
    年5 月10日以電話向原告甲○○佯稱欠繳電話費，原告甲○
    ○依指示撥打電話查詢時，復向原告甲○○佯稱身分遭冒用
    ，個人資料外洩，為配合辦案，需將存款交付監管，使原告
    甲○○陷於錯誤，陸續匯款至指定帳戶，而於同年月16日依
    指示至台北富邦龍山分行以現金存款200 萬元至指定之被告
    乙○○前開之台北富邦銀行帳戶內。
  (二)按民法第184 條第1 項規定，因故意或過失不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任。被告之提供其金融帳戶幫助詐欺
    集團詐騙原告財物，係屬侵權行為。為此，依據侵權行為之
    法律關係，請求被告給付200 萬元，及自96年5 月17日即原
    告匯款翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、經查原告主張上開二(一)所示之事實，已據被告於偵查中坦承
    不諱，並經公訴人提供公訴，有台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第21060 號起訴書附於支付命令第3 至4 頁
    可稽，並據原告提出台北富邦銀行存款存入存根附於第5 頁
    足憑，自堪信為真實。而被告為正常之成年人，自應具有相
    當之社會經驗、常識，應知帳戶由自己保管使用，對於不自
    己開戶，卻收取他人帳戶使用之人，豈能無疑？對該蒐集帳
    戶之人可能以該帳戶供作詐欺取財之非法使用，自應有所預
    見，竟不違背其本意，提供帳戶予他人使用，是被告具有幫
    助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 第1 項、185 條分別定有明文。核被告所為
    ，係幫助他人以背於善良風俗之方法加損害於原告，自應負
    賠償責任。從而，原告請求被告給付200 萬元及自96年5 月
    17日即原告匯款送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
