【裁判字號】    97,簡,5685
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1177
8 號），被告等自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告乙○○、甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時均自
    白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定渠二人犯罪，本院
    認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第一項(一)部分，
    最後應補充：「被告乙○○、甲○○竊得冷氣機1 部，嗣在
    臺北縣板橋市○○路某處，將該冷氣機以新臺幣1,200 元賣
    給不詳男子，得款朋分花用一空」；另證據部分應補充：「
    被告二人於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係各犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪2 罪。就各該犯行，被告二人間均互有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。所各犯之竊盜2 罪，均犯意各別
    、行為互殊，皆應分論併罰。又被告乙○○前有如起訴書犯
    罪事實欄第一項所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人均正值壯年
    ，不思以正途賺取財物，圖謀不勞而獲，暨斟酌渠二人之素
    行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害、所
    竊得財物之價值，及犯後均坦承犯行、態度堪稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告二人表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告二人均不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
