【裁判字號】    97,聲,2339
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2339號
聲  請  人
即  債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丙○○
              丁○○
相  對  人
即  債務人    百世光電科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一七九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
債票，面額新臺幣參佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。至所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第2124號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之債券為擔保物，並以本院96年度存字第1799號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產實施假扣押在案。茲因已於訴訟
    終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院96年度裁全字第2124號民事裁定、96年度存字第
    1799號提存書、96年度全聲字第374 號民事裁定暨確定證明
    書、97年7月22日板院輔民團97年度聲字第1112號函、97年3
    月19日板院輔96執辰字第33066 號民事執行處函、96年執字
    第33066 號強制執行金額計算書分配表、民事撤回假扣押執
    行聲請狀等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於96年3 月28日以96年度裁全字第2124
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第1366
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣他債
    權人聲請本院以96年度執字第33066 號清償債務強制執行事
    件，對相對人百世光電科技股份有限公司之機器設備予以拍
    賣，聲請人以本院96年度執字第38417 號拍賣抵押物強制執
    行事件參與分配，全額受償新臺幣11,437,131元，並於97年
    5月1日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人復聲請本
    院通知相對人行使權利，亦經本院於97年7 月22日以板院輔
    民團97年度聲字第1112號函通知相對人行使權利，亦據本院
    調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並
    有臺灣臺北地方法院97年11月6日北院隆文人字第097000599
    2號函1紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
