【裁判字號】    97,簡,9684
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，應予敘明。故核被告
    所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪及電信法第56條第1項
    之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪。本件被告所為多次盜用他人電信設備通訊行為，係
    自97年9 月29日20時12分起至同年10月20日15時止之密接時
    間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又係侵
    害同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。被告所犯侵占
    遺失物罪及以無線方式盜用他人電信設備罪兩罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因一時貪念而萌
    生歹念，對於被害人所生損害非鉅，且被害人除已領回該行
    動電話，被告並償還被害人所有電信費用，兼衡其素行、智
    識程度、生活狀況及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併就罰金刑部分諭知易服勞役
    及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時思慮未周，致罹刑章，惟業於偵查中返還電信費用新臺
    幣8,140 元予被害人，並得被害人諒解表示願意撤回告訴不
    再訴究之意，經此次教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27975號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○街69號4樓
                        居臺北縣三重市○○街42巷21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○係以駕駛營業小客車為業，於不詳時間、地點，在其
    駕駛之營業小客車內拾獲乘客遺失之TOSHIBA行動電話1支（
    序號為000000000000000號，內含門號0000-000000之SIM卡1
    張，係乘客乙○○民國96年9月19日凌晨1時許，在臺北市○
    ○○路與新生北路口下車時，不慎遺失在車上），竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己。復意圖為自己不法之利益
    ，接續於同年9 月29日20時12分許至同年10月20日15時止，
    使用該行動電話及門號盜打電話，致臺灣大哥大股份有限公
    司（下稱臺灣大哥大公司）公司陷於錯誤，提供電訊通話服
    務，甲○○共詐得免費使用電信服務之不法利益新臺幣（下
    同）8140元。嗣甲○○將己所有之SIM卡（門號為000000000
    0 號）插入上開行動電話內供己使用。嗣經警方調閱該行動
    電話號碼之通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述情節大致相符，並
    有臺灣大哥大公司雙向通聯資料及通話費明細表各1 份在卷
    可參，被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌及電信法
    第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪嫌。所
    犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
