【裁判字號】    97,消債更,646
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第646號
聲  請  人  甲○○原名王秋梅.
                        號10.
代  理  人  吳麗雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十五日下午五時起開
始更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財產清單、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心個
    人信用報告、勞工保險局函示、威寶電信股份有限公司、臺
    灣優勢客服科技股份有限公司出具之離職原因及薪資證明、
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所出具之
    證明書、房屋租賃契約及所得稅扣繳憑單等為證，應可認為
    真正，復有本院依職權調閱聲請人之財產總歸戶資料及所得
    稅申報資料在卷可稽。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官   吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月25日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官   李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
