【裁判字號】    97,聲,5716
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5716號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度重訴字第
52號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自為警查獲以來，對己之犯行均坦承不諱
    ，內心亦感悔悟，希望能以具保、責付或限制住居等方式使
    被告能親自向被害人致歉及處理賠償事宜；又就本案犯罪情
    節是否所應適用強盜罪，認有斟酌之餘地，因當時伊所持不
    具殺傷力之空氣槍指向男性被害人時，係趁其「一怔之間」
    「立即」取走女性被害人放置在椅子上之背包，縱令該身為
    警官之男性被害人一時難辨槍之真假，然就被告以假槍指向
    該男性被害人表示「不要動」之語，至搶奪皮包之時間甚為
    短暫，不過2 、3 秒之間內，以此人類思考反應之速度而論
    ，似乎被害人僅係來不及有所動作回應，似不能率論為「不
    能抗拒」，且男性被害人亦曾「試圖追趕到登山步道出口」
    ，可知在反應之時間經過後，即已知伊所持為假槍，並不足
    懼，據此，伊所觸犯者應係刑法第325 條之搶奪罪，則所犯
    即非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，是羈押原因並不存
    在；再者，犯案動機係因伊與被告侯壹仁均已2 天未吃飯，
    而失去理智下手行搶，爰請求審酌上情，予以具保停止羈押
    等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告甲○○所涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，且
    對於社會治安有高度危險性，認有羈押之必要，而於民國97
    年9 月23日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    執行羈押，並於97年12月23日予以延長羈押2 月。被告雖以
    上揭理由聲請本院裁定准被告具保停止羈押，惟綜依目前卷
    內所有證據資料，本院仍認被害人財物經被告取走之此部分
    犯罪事實，係犯刑法第328 條第1 項之強盜罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且依被告之犯罪情節
    ，認對於社會治安具有危害性，為順利完成審判及保全執行
    ，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈押原因既未消
    滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保、責付或限制住居等
    方式均不足以確保聲請人必到庭接受審判及執行，非屬適當
    之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不符合刑事訴
    訟法第114 條各款之規定，故本件聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。至被告另所陳其欲向被害人道歉並予賠償
    等情，核均與羈押要件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
