【裁判字號】    97,訴,3542
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3542號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名朱瑞瑤.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新臺幣1 萬
    元，於具保人繳納現金後，於民國97年7 月14日釋放。茲被
    告經本院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，而依附卷之
    同年12月4 日司法警察拘提報告書所載，經司法警察至台北
    縣土城市○○路10號3 樓被告住處拘提，「據被告母親表示
    ，被告目前為植物人，在亞東紀念醫院加護病房中」，惟財
    團法人亞東紀念醫院於同年12月22日以亞歷字第0976410852
    號函覆本院，則業敘明：「來文所提供之基本資料非名為甲
    ○○，可能病患已改名，但未持身分證至本院影印改名，而
    其當事人在本院只有門診病史，未曾有住院紀錄」等語至詳
    ，是前述報告書內，被告之母向司法警察之陳述，要非事實
    ，此外，另有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、
    拘票、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可參。綜上所
    見，足證被告確已逃匿，依首揭規定，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
