【裁判字號】    97,消債更,1559
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1559號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、次按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金
    融機構與債務人就特定種類之債務清理事務，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。
三、本件聲請人以其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊
    ，於民國（下同）97年8 月26日發函向最大債權金融機構日
    盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）請求共同協商債務清償方
    案而不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產為由
    ，向本院聲請更生。而債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，乃委由徐豐益
    律師於97年8 月26日發函向最大債權金融機構日盛銀行請求
    共同協商債務清償方案，並經日盛銀行於同年月27日收受，
    有聲請人提出之上開函件及本院公務電話記錄表各1 紙可稽
    ，固堪信為真實。惟日盛銀行於97年8 月27日收受上開函件
    後，因無法聯繫聲請人，經發函請聲請人務必親自於同年10
    月20日9 點30分至該行（址設台北市○○○路○ 段133 號2
    樓）面談，並註明「如未具合理事由無故不到場面談，將視
    為未請求前置協商」等語，因聲請人未於上開指定時間出面
    協商，而由日盛銀行以退件方式處理等情，業據日盛銀行檢
    附聲請人向該行提出之前置協商申請書、財產及收入狀況說
    明書、薪資證明文件、前置協商面談通知函等文件向本院陳
    報明確。本件聲請人無正當理由而未出面協商，足認其並無
    參與協商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序，且既未進
    行協商程序，故縱有債權人對聲請人之財產聲請強制執行，
    亦無消費者債務清理條例施行細則第44條所定「債務人依本
    條例第151 條第1 項規定請求協商債務清償方案後，任一債
    權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為協
    商不成立」之適用，至為明確。
四、綜上所述，本件聲請人既未依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定與全體金融機構債權人先行債務協商，該欠缺
    又屬無從補正，爰依消費者債務清理條例第8 條規定，駁回
    其更生之聲請。又本件更生聲請既經駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
