【裁判字號】    97,簡上,1355
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1355號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十六年度簡字第六０
五七號中華民國九十七年九月十一日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十六年度偵字第一一七七六號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件第一審
    刑事簡易判決書之記載。
二、原審以被告甲○○犯罪事證明確，依刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪論處，經審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行、與被害人之關係、犯後否認犯行之犯罪態度及被害人所
    受傷勢等一切情狀，量處拘役五十五日，並諭知易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。被告提起上
    訴，認為其非實際之行為人云云，然本件被告犯罪之證據已
    經原審調查明確，並詳載於判決書中，其所辯並非實際行為
    人云云，並不足採，從而被告上訴否認犯罪，並請求撤銷改
    判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  廖  怡  貞
                                  法  官  吳  冠  霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
