【裁判字號】    97,家聲,377
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第377 號
聲請人    丁○○
相對人即
禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定丁○○（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住台北縣永和市○○街32巷2 弄1 號）、乙○○（女
、民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台
北縣中和市○○路○ 段242 巷19弄22號）、戊○○（男、民國○○
年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣中和
市○○路○ 段142 巷17弄32之2 號）、丙○○（男、民國○○ 年
○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣中和市
○○路○ 段242 巷19弄22號）為禁治產人甲○○之親屬會議會員
。
聲請費用由禁治產人甲○○負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第158 條第1 項規定：「依民法第1132條第1
    項所定為禁治產人聲請指定親屬會議會員時，由禁治產人住
    所地之法院管轄。」。本件禁治產人丁○○住台北縣中和市
    ○○路○段242巷19弄22號，屬本院轄區，本院有管轄權，先
    予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○之母即相對人甲○○，前
    經鈞院以97年度禁字第281 號裁定宣告為禁治產人。茲因相
    對人丁○○無民法第1111條第1 項規定之法定監護人，亦無
    足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，以
    供法院徵求親屬會議之意見選定監護人。為召開親屬會議，
    俾能選定監護人，依民法第1132條第1 項規定，聲請指定相
    對人即禁治產人甲○○之子女丁○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○為相對人之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本、親屬
    系統表等件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人丁○○為相對人甲○○之子，而甲○○前經本
      院以97年度禁字第281 號裁定宣告甲○○為禁治產人等情
      ，業經本院依職權調閱該裁定屬實，堪信為真實。
（二）相對人甲○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦無
      足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議以
      供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，亦據聲請人
      提出繼承系統表暨戶籍謄本等件為憑。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定聲
      請人及其妹乙○○、弟戊○○、弟丙○○為禁治產人甲○
      ○之親屬會議會員，經核聲請人提出之戶籍謄本，其等確
      屬相對人之子女無訛。揆諸上開規定意旨，本件聲請核無
      不合，應予准許。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
