【裁判字號】    97,交聲,2734
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2734號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站97年10月7日所為之處分（原處分
案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年9
    月23日當日，騎乘車號NS6-197 號重型機車沿臺北縣板橋市
    ○○路行經板橋市○○路與新站路口之時，係於綠燈之情形
    下，先在該交岔路口旁暫停待轉，等到板橋市○○路方向之
    號誌轉變為綠燈，始由文化路左轉新站路，並未違規闖紅燈
    ，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：本件異議人確
    有於97年9 月23日16時10分許，騎乘車號NS6-197 號重型機
    車沿臺北縣板橋市○○路行經板橋市○○路與新站路口之時
    ，於文化路上之號誌為紅燈，而新站路上之號誌為綠燈之情
    形下，違規闖越紅燈，直接由文化路左轉進入新站路一情，
    業據證人即臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所警員甲○
    ○到庭具結明確證稱：「（法官問：當時情形如何？）我在
    擔任巡邏勤務，我與另一位同事張景榮一起在文化路上巡邏
    ，在文化路與光正街口迴轉到文化新站路口一家中國信託，
    要巡簽，剛好看到異議人紅燈左轉新站路，我們就去攔下舉
    發。」、「（法官問：當時你們所在位置？）是在異議人的
    正後方，當時我們是從光正街與文化路路口迴轉，剛好在異
    議人的後方。」等語，核與經隔離訊問之證人即臺北縣政府
    警察局板橋分局板橋派出所警員張景榮於本院具結證稱：「
    （法官問：本件簽立舉發單時，是否在場？）有。當時我與
    甲○○警員都騎機車，執行巡邏勤務，從文化路一段迴轉光
    正街，我們要到中國信託去簽巡邏箱，發現異議人違規紅燈
    左轉，異議人到文化路與新站路口之時，已經是紅燈，異議
    人直接左轉新站路。」等語大致相符，其間並無任何未矛盾
    瑕疵之處，是其2人之上開證詞，自有相當高之可信性；反
    之，經本院詢問異議人對上開2位證人之證言有何意見之時
    ，異議人並未就證人之說詞有何虛偽不實之情事提出具體之
    指摘，僅一再主張證人甲○○疏未看清異議人駕駛執照背面
    地址變更，以致將異議人之地址誤載為變更前之地址，由此
    可知證人甲○○辦事粗心，所為本件舉發並不實在云云，顯
    見其刻意將本件舉發員警即證人甲○○誤載異議人地址之輕
    微疏失，過度擴大解讀為舉發員警「身心狀況不佳」、「精
    神惚」或「觀察能力不足」之可議心態，實不足取。況且
    ，異議人自始並未主張其與證人甲○○、張景榮有何嫌隙而
    有遭誣攀之情事，同時衡諸一般社會常情，本件證人即舉發
    員警即便有儘量取締多件交通違規之積效考量，然亦無一再
    不實舉發他人違規，因而與被舉發人產生激烈爭執，以致影
    響其後續取締交通違規積效之可能性。是異議人上開所辯，
    無非係一時卸責之詞，尚難憑採信。綜上所述，異議人確有
    於上開時地違規左轉闖越紅燈之行為，是原處分機關依據上
    述規定科罰鍰1千8百元之處分，並記違規點數3點，要無違
    誤之處，則本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                交通法庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
