【裁判字號】    97,訴,2387
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2387號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名賴明玉.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬陸仟伍佰柒拾陸元，及自民
國九十七年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點七
四計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，則按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟零柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張被告於民國95年5 月30日邀請訴外人陳澐諼為
    連帶保證人向原告借得新臺幣（下同）2,300,000 元，借款
    期限至112 年5 月30日止，約定自借款日起每滿一個月支付
    本金及利息乙次，如未按期攤還本息時，被告即喪失分歧攤
    還權利及一切期限利益，亦即被告應立即清償。本件房貸商
    品為金雞獨利專案，約定自屆滿二年起，按指標利率2.64％
    +2.1％=4.74 ％。詎被告自97年5 月30日起即未依約支付本
    息，經原告多次催討未果，依據上開契約之約定，全部借款
    應視為到期，被告迄今上積欠本金2,226,576 元未清償，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項
    所示之本息及違約金。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，然具狀表示因為景氣不佳，
    且身體也出現病痛，居住之房屋現亦遭拍賣，對於上開債務
    均已委請法律扶助基金會依據消費者債務清理條例聲請清算
    在案等語置辯，並聲明駁回原告之訴。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書及繳款明細等影本各一份為證，且為被告所不爭執，自堪
    信原告上開主張為真實。被告雖辯稱上開債務目前已聲請清
    算當中，惟消費者債務清理條例之立法重點在於本條例分四
    章、十三節，共一百五十八條。為兼顧債權人、債務人雙方
    之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，採重建
    型之更生及清算型之清算程序雙軌制，利用此兩種程序妥適
    調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，
    保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機
    會。而更生及清算程序，實質上即為破產法上和解及破產之
    特別程序。更生程序旨在促使債務人自力更生，藉由強化法
    院之職權調查，將債務人之財產狀況透明化，減輕其負擔，
    降低債權人會議可決更生方案之條件，及法院之適時介入，
    逕為裁定認可更生方案，使債務人得於儘其能力清償債務後
    免責，而獲重生之機會。清算程序則為鼓勵債務人努力重生
    ，迅速處理分配應屬清算財團之財產予債權人，就應屬清算
    財團之財產以採固定主義為原則，兼採膨脹主義，並於法院
    裁定終止或終結清算程序後，迅予債務人免責及復權。而為
    避免債務人濫用此制度，產生道德危機，併予嚴謹之限制。
    參酌上開說明，被告雖就上開債務聲請清算，然仍無礙於原
    告提起本件訴訟以取得執行名義。是以，被告上開所辯，並
    不足取。
四、被告復辯稱伊所有之房屋已遭法院查封拍賣，債務應可減少
    等語，惟本院依職權調閱本院96年度執字第85250 號執行卷
    宗，執行債權人為訴外人國泰世華商業銀行股份有限公司，
    且執行程序僅進行至鑑價程序，並無被告所辯業遭拍賣完成
    而得主張債務減少之情。基此，被告之前揭抗辯，亦不足取
    ，附此敘明。
五、綜上所述，原告依據兩造所簽立之消費借貸契約之法律關係
    提起本件訴訟，並請求被告應給付原告如主文第1 項所示之
    消費借貸款本息及其違約金，為有理有，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
