【裁判字號】    97,交重附民移調,8
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定       97年度交重附民移調字第8號
  和  解  筆  錄
原      告  乙○○
原      告  丙○○○
送達代收人  鍾儀婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間97年度交重附民移調字第8號過失致死事件，於中
華民國97年12月25日上午11時35分，在本院調解處調解爭議，出
席職員如下：
    法    官  邱景芬
    書 記 官  曾千庭
    調解委員  張萬來
到場和解關係人
    原    告  乙○○
    原    告  丙○○○
    被    告  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    原    告  乙○○
    原    告  丙○○○
    被    告  甲○○
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍佰參拾萬元整 (含已付汽
    車強制責任險理賠壹佰伍拾萬元及另行給付之國泰產險公司
    第三人責任意外險參佰萬元)餘 額捌拾萬元，於民國（下同
    ）98年1 月5 日給付參拾萬元，並於同年2 月5 日及同年3
    月5 日各給付貳拾伍萬元。如一期不按時履行，視為全部到
    期。
二、原告指定匯款帳戶為：臺北縣樹林市農會；戶名：乙○○；
    帳號：00000000000000。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告等對於被告就本院97年度交易字第677 號涉及過失致死
    之行為表示宥恕之意。
    上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議
    後簽名。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  曾千庭
                            法  官  邱景芬
上列筆錄正本與原本無異
                            書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
