【裁判字號】    97,簡,10511
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28648 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○已預見交付自己帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）
    供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其
    本意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年9 月
    中旬某日，在臺北縣土城市○○路（城林橋下）某處，將其
    所申請開立日盛國際商業銀行嘉義分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）等物件，交付與真實
    姓名年籍均不詳自稱「許先生」之成年男子，容任不明人士
    使用上開帳戶，以此方式幫助不明人士詐取財物。嗣不明人
    士取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為
    下列詐欺取財犯行：(一)於97年9 月27日19時54分許前某時，
    撥打電話向甲○○詐稱：網路購物繳款方式誤設定為分期付
    款，須依指示至自動櫃員機操作取消云云，致甲○○陷於錯
    誤，依不明人士指示於同日19時54分許，至臺南市○區○○
    路216 號東門郵局之自動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺幣（
    下同）2541元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空；(二)於97
    年9 月27日20時21分許前某時，撥打電話向丙○○詐稱：先
    前網路購物付款方式有誤，須依指示至自動櫃員機操作取消
    分期付款云云，致丙○○陷於錯誤，依不明人士指示於同日
    20時21分許，以轉帳方式匯款1 萬1274元至上開帳戶，旋遭
    不明人士提領一空；(三)於97年9 月27日20時許，撥打電話向
    乙○○詐稱：先前網路購物付款方式有誤，須依指示至自動
    櫃員機操作取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，依不明
    人士指示於同日22時20分許，以轉帳方式匯款2126元至上開
    帳戶，旋遭不明人士提領一空；(四)於97年9 月27日21時10分
    許，撥打電話向丁○○詐稱：先前網路購物付款方式有誤，
    須依指示至自動櫃員機操作取消分期付款云云，致丁○○陷
    於錯誤，依不明人士指示於同日22時45分許，至高雄市○○
    區○○路某郵局之自動櫃員機，以轉帳方式匯款3491元至上
    開帳戶，旋遭不明人士提領一空。
二、按刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主
    義，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1 ，許由
    檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公
    共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1 年
    以上3 年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處
    罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計
    。其具體效力依同法第260 條規定，於緩起訴處分期滿未經
    撤銷者，非有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一
    案件再行起訴，即學理上所稱之實質確定力。足見在緩起訴
    期間內，尚無實質確定力可言。且依第260 條第1 款規定，
    於不起訴處分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發
    現新事實或新證據為由，對於同一案件再行起訴。本於同一
    法理，在緩起訴期間內，倘發現新事實或新證據，而認已不
    宜緩起訴，又無同法第253 條之3 第1 項所列得撤銷緩起訴
    處分之事由者，自得就同一案件逕行起訴，原緩起訴處分並
    因此失其效力。復因與同法第260 條所定應受實質確定力拘
    束情形不同，當無所謂起訴程序違背規定之可言。最高法院
    94年臺非字第215 號判例意旨可資參照。經查，被告戊○○
    提供上開帳戶幫助不明人士詐騙告訴人丙○○、被害人乙○
    ○、丁○○之事實，固據臺灣嘉義地方法院檢察官檢察官以
    96年度偵字第9439、9502號為緩起訴處分確定，命被告應於
    緩起訴處分確定後10個月內，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供義務勞動80小時，緩起訴期間為1 年，此
    有上開緩起訴處分書1 份可稽。惟於上述緩起訴期間內，檢
    察官另發現被告提供上開帳戶幫助不明人士詐騙被害人許孟
    真之新事實及新證據，揆諸前揭說明，上開緩起訴處分既不
    具實質確定力，檢察官就同一案件逕行聲請簡易判決處刑，
    自無所謂起訴程序違背規定之可言，合先敘明。
三、證據：
  (一)被告戊○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢時之指訴，被害人乙○○、丁○○、甲
    ○○於警詢時之指述。
  (三)告訴人丙○○、被害人乙○○、丁○○、甲○○所提供匯款
    至被告上開帳戶之自動櫃員機交易明細表各1 紙。
  (四)被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份。
  (五)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉帳
    、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉此
    隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾
    、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案
    件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為
    眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年
    滿33歲，為智識正常且具有一定社會經驗之成年人，並非年
    幼無知或與世隔絕而無常識之人，對上情自無不知之理，惟
    被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條
    件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能
    幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明
    被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫
    助詐欺取財之不確定故意。
四、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交
    付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人4 人得逞
    ，而同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺告訴人丙○
    ○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開
    帳戶而幫助不明人士詐騙告訴人丙○○、被害人乙○○、丁
    ○○得逞之事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判
    決處刑部分（即被告交付上開帳戶而幫助不明人士詐騙被害
    人甲○○得逞之事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成
    要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，惟
    念及告訴人丙○○、被害人乙○○、丁○○、甲○○分別匯
    款1 萬1274元、2126元、3491元、2541元，犯罪所生損害尚
    非至鉅，被告查無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚佳，於偵查中坦承犯行，亦具悔意，兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因急於謀職而一時失
    慮聽信不明人士之說詞交付上開帳戶致罹刑章，惟犯罪後坦
    承犯行並配合檢警偵查，態度良好，顯見其惡性非鉅，足信
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
    益團體提供80小時之義務勞務，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
