【裁判字號】    97,聲,3236
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3236號
聲  請  人
即  債權人  壬○○
相  對  人
即  債務人  庚○○
相  對  人
即  債務人  己○○
兼      上
法定代理人  丁○○
            辛○○
相  對  人
即  債務人  子○○
            戊○○
            丑○○
相  對  人
即  債務人  巳○○
兼      上
法定代理人  午○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            癸○○
            乙○○
            卯○○
            寅○○
            辰○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十四年執全字第一三○○號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會臺北分會於九十四年二月十八日出具
之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償假扣押
    事件，聲請人前依本院94年度裁全字第1482號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會所出
    具之保證書為擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第1300號假
    扣押強制執行，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還前開保證書等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1482號民
    事裁定、94年3 月10日板院通94執全正字第1300號執行命令
    、97年度全聲字第262號民事裁定暨確定證明書、95年5月24
    日板院輔94執全正字第1300號通知、財團法人法律扶助基金
    會臺北分會94年2月18日法扶保證字第9400028號保證書（以
    上均影本）、存證信函影本及其回執原本、相對人之戶籍謄
    本、傳真查詢國內各類掛號郵件查單影本為證，並經本院依
    職權調閱上開案卷查明屬實，另查相對人迄未對上開擔保金
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，亦經本院分案人員
    查明，並有臺灣屏東地方法院97年12月22日屏院惠文字第09
    70010065號函1 紙附卷可稽，是聲請人聲請返還保證書，核
    與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
