【裁判字號】    97,簡,10495
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之匯款金額應更
    正為新臺幣 (下同)29,989 元；丙○○之匯款金額應更正為
    15,151元、29,988元（合計45,139元）外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。就理由部分並補充如
    下：被告係民國56年出生，於案發時係一智識正常之成年人
    ，衡情已具有相當之社會歷練及經驗，應知雇主若有查證求
    職者信用狀態之需求，應係透過警察機關查詢求職者有無何
    財產犯罪之前科，或向金融機構查詢求職者之信用卡、票據
    使用情形，單從金融帳戶之存摺、提款卡等物根本無法窺知
    求職者之信用狀況。尤以被告於偵查中並供承其係應徵女郎
    司機（即俗稱之馬伕），殊難想像雇主有何對求職者為信用
    調查之需求或必要。復衡以金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、
    私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人
    冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係
    吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐
    嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故
    之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告
    明知該姓名年籍不詳之人向其索取帳戶資料，存在聲請書及
    本院判決所述諸多不合理之處，卻仍執意將金融帳戶交付他
    人使用，其對於該帳戶可能遭持以從事財產犯罪自有所認知
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○
    等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別
    受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論
    以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶設詞飾卸
    ，未見悔意，及本件被害人眾多，受詐騙金額合計達新臺幣
    14萬1963元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
