【裁判字號】    97,簡,9801
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7135號、第7690號），因被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本一份；被告前因施用毒
    品案件，經依本院八十八年度毒聲字第三一七○號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國八十八年六月九日以八十八年度偵字
    第一二九六○號為不起訴處分確定，並於八十八年六月十日
    釋放出所，又於前揭觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯施用
    毒品案件，經本院以九十三年度易緝字第一○一號刑事判決
    判處有期徒刑八月，於九十三年十月七日判決確定，嗣於九
    十四年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，復為
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之行為，從而，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，均引用如
    附件起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前述補充之刑事科刑及執
    行情形，此有前揭被告前案紀錄表附卷足憑，其受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業
    經觀察、勒戒執行完畢，並由法院判處罪刑確定，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志
    力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社
    會性之程度較低及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
