【裁判字號】    97,聲,5409
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                      4樓
上列證人因被告黃煌森涉嫌殺人未遂案件，聲請人聲請對證人處
罰鍰（97年度偵字第31209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國97年11月
    25日下午4 時20分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告
    黃煌森涉嫌殺人未遂案件作證，合法送達後，無正當理由而
    不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2 項後段規定，聲請裁
    定科以罰鍰。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人甲○○係設籍於臺北縣林口鄉湖南村頭湖76號，有其
    個人基本資料查詢1 紙附卷可稽，其因臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第31209 號殺人未遂案件經該署檢察官傳喚
    ，應於97年11月25日下午4 時20分到庭接受訊問，其傳票已
    經合法送達於甲○○上開戶籍地址及居所，有送達證書影本
    等件存卷可憑。茲證人無正當理由而不到庭，有該署點名單
    影本1 紙在卷可佐，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
