【裁判字號】    97,聲,5719
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3155號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2 、3 、4 所載之罪，所處如附表編號2
、3 、4 所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表
    編號1 、編號2 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院以
    97年度聲字第3296號刑事裁定應執行有期徒刑8 月；附表編
    號3 、編號4 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院以97
    年度訴字第4256號刑事判決諭知應執行有期徒刑7 月；附表
    編號2 所示違反毒品危害防制條例等罪之犯罪日期欄應更正
    為民國〈下同〉97年3 月13日〈聲請書誤載為97年3 月9 日
    〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認就受刑人
    所犯如附表編號2 、3 、4 所載之罪，所處如附表編號2 、
    3 、4 所載之刑部分之聲請為正當應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款 ，
    裁定如主文第1 項所示。
四、至於聲請人以受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之違反毒
    品危害防制條例罪，因經本院以97年度簡字第2247號刑事判
    決確定，而與附表所示其餘各罪應合併定其應執行之刑；惟
    按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，然應以裁判確定前犯數罪為前提，若於一罪之
    裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，與前
    罪之刑併予執行，不得適用刑法第51條之規定，定其應執行
    刑。查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之違反毒品
    危害防制條例罪，其判決確定時間為97年5 月20日，而附表
    編3 、4 所示罪名之犯罪時間則各為97年6 月21日、同年6
    月21日，既係在附表編號1 所示罪刑判決確定之後，核與附
    表編號1 所示之罪刑不合數罪併罰之規定，而本院既就附表
    編號2 、3 、4 所載之罪，所處如附表編號2 、3 、4 所載
    之刑應定其應執行之刑，業如前述，則就附表編號1 所示之
    罪刑自不得與附表其餘部分等罪合併定應執行之刑，而應併
    予執行，故就此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
