【裁判字號】    97,簡,10177
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重壹點貳參公克）、安非他命殘渣
（安非他命量微無從分離），均沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非
他命及殘渣之包裝袋貳個、分裝壹支、吸食器壹組，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重1.23公克）、安
    非他命殘渣（安非他命量微無從分離），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；至盛裝上開甲基安非他
    命及殘渣之包裝袋2 個、分裝1 支、吸食器1 組，均係被
    告所有並供其施用或預備施用毒品之用乙節，業據被告於警
    詢中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8970號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路91號7樓之4
                        居臺北縣蘆洲市○○路54巷8號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀
    察、勒戒，因認其有繼續施用毒品之傾向，經同法院再以裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格
    而停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國93年
    4月9日戒治期滿執行完畢，並經本署檢察官以93年度戒毒偵
    字第160號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年11月3日0時18分許
    為警採集尿液前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於97年11月2日21時30
    分許，在其臺北縣蘆洲市○○路54巷8號5樓居所內查獲，並
    扣得安非他命1小包（淨重1.23公克）、安非他命殘渣袋1只
    、分裝勺1支及吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告就上揭施用毒品犯行│
│    │中之供述              │一概否認之事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告為警查獲採集尿液送│
│    │司出具之濫用藥物檢驗報│驗結果呈安非他命類陽性│
│    │告1紙                 │反應，顯見被告確有於上│
│    │                      │揭時、地施用甲基安非他│
│    │                      │命之事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之安非他命1小包（ │被告持有扣案物供施用甲│
│    │淨重1.23公克）、安非他│基安非他命之事實      │
│    │命殘渣袋1只、分裝勺1支│                      │
│    │及吸食器1組等物       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局三重分│扣案毒品係安非他命之事│
│    │局查獲涉嫌違反毒品危害│實                    │
│    │防制條例案件毒品初步檢│                      │
│    │驗報告書各1紙         │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │本署全國刑案資料查註表│被告前因施用毒品案件入│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│所強制戒治，於93年4月9│
│    │表、矯正簡表各1份     │日執行完畢後，5年內再 │
│    │                      │犯本件之事實          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，應不另論罪。至扣案之上開毒品，為違禁
    物，不問屬於犯人與否，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定予以宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命殘渣袋1只、
    分裝勺1支及吸食器1組，係供犯罪所用之物且屬被告所有，
    業據被告供承在卷，並請依刑法第38條第3項、第1項第2款
    規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
