【裁判字號】    97,婚,981
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第981號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年1 月28日結婚，婚後育有3 名子
    女，惟被告竟於97年7 月21日，無故自兩造設於臺北縣中和
    市○○路423 巷32號3 樓之住所離家出走，未告知行止，去
    向不明，而無故拒絕履行同居之義務，雖經原告四處尋找，
    並報警協尋，仍無所獲，迄今未返家，爰依民法第1001條之
    規定，訴請被告履行同居義務等語。提出戶籍謄本、警察機
    關受（處）理失蹤人口案件登記表各1 件，並請求傳訊證人
    林雪如為證。
三、被告方面：被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀否認或爭執原告之主張。
四、經查：
    (一)原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，
      業據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪認為真實。
    (二)原告主張兩造於民國94年1 月28日結婚，婚後育有3 名子
      女，詎被告竟無故於97年7 月21日自兩造設於臺北縣中和
      市○○路423 巷32號3 樓之住所離家出走，未告知行止，
      去向不明，而無故拒絕履行同居之義務之事實，業據原告
      提出戶籍謄本、警察機關受（處）理失蹤人口案件登記表
      各1 件為證，並經證人即原告之胞姊林雪如到庭證述屬實
      （參見本院97年12月11日言詞辯論筆錄）。被告經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
      以供斟酌；本院亦查無任何證據足資證明被告有不履行同
      居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
      義務，自堪信為真實。
五、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
