【裁判字號】    97,促,2058
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              97年度促字第2058號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
債權人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生程序前成立者為
    更生債權；前項債權，除本條例別有規定外，不論有無執行
    名義，非依更生程序，不得行使其權利。又法院裁定開始更
    生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序
    。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。消費者債務清理
    條例第28條第1項、第2項、第48條第2項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查本件債務人已於民
    國97年12月22日經本院97年度消債更字第24號裁定准許更生
    程序，有司法院消債事件公告查詢結果附卷可稽，則依首開
    法條規定，債權人應依消費者債務清理條例申報其權利，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
