【裁判字號】    97,交簡,1037
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第3 行「，，
    」，應更正為「，」。並補充：甲○○疏未注意車前狀況，
    致未依規定讓車而亦有過失之李淑靜受有第3 節頸椎爆裂性
    骨折、頸椎損傷、右腓骨骨折、右股骨骨折、合併四肢無力
    等傷害；另關於論罪部分，補充說明：甲○○於案發後，留
    在事故現場，於犯罪未被發覺前，主動向現場處理事故之員
    警承認肇事，自首而願接受裁判等情，有屏東縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，並參照最高
    法院63年台上字第1101號、29年上字第3430號、26年渝上字
    第1839號、22年上字第4502及20年上字第1721號等判例意旨
    ，堪認符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
