【裁判字號】    97,簡,2224
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6327號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第7 至8 行「因不願甲○○
    外出與友人烤肉」，應更正為「因甲○○未邀請其一同參加
    烤肉活動」；並補充甲○○所受傷害為：背部及前胸擦挫傷
    、雙手臂及腋下擦挫傷瘀青、雙腳擦挫傷瘀青。另證據並所
    犯法條欄第3 至4 行「執行記錄表」，應更正為「執行紀錄
    表」。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
