【裁判字號】    97,交簡,1041
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7050號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）乙○○變換
    車道不當；（二）甲○○疏未注意車前狀況，亦有過失；（
    三）乙○○於案發後，留在事故現場，於犯罪未被發覺前，
    主動向現場處理事故之員警承認肇事，自首而願接受裁判等
    情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可參，堪認已符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
