【裁判字號】    97,交簡,1043
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○於
    駕駛營業大客車，為屏東汽車客運股份有限公司執行駕駛業
    務期間肇事。（二）乙○○受傷部分未據告訴。（三）甲○
    ○於案發後，留在事故現場，於犯罪未被發覺前，主動向現
    場處理事故之員警承認肇事，自首而願接受裁判等情，有屏
    東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    參，堪認已符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
