【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  陳彥勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月五日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項、第8 條第1 項、第2 項罪名提起公訴，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞及
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    之事由，非予羈押，顯難進行審判及執行，裁定自民國97年
    8 月5 日起執行羈押，並禁止接見通信在案。復於97年11月
    5 日起延長羈押2 月，茲因羈押期間將屆而全案尚未判決確
    定，經訊問被告、聽取辯護人意見後，認為前開羈押原因仍
    然存在，且為確保將來審判程序之順利進行有繼續執行之必
    要，該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月  25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松壇
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
