【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1705號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第1435號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯之強盜案件，經偵查機關
    調查及搜證釐清在卷，訴訟資料業己完備，應己無非予羈押
    顯難進行追訴、審判或執行之情況。又被告犯後坦認犯行、
    態度良好，配合調查，並由母親代向被害人道歉，足認有悔
    悟之心，茲因家中尚有幼子極需照料，為此，爰聲請具保停
    止羈押，返家打理安頓始能安心接受法律制裁云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定；且
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院29年抗字第57號判例、
    91年度臺抗字第409 號判決意旨參照）。
三、本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，業經檢察官提起公訴（
    97年度偵字第5029號、第5483號、第5673號），前經本院以
    97年度訴字第1435號分案審理並訊問後，以被告涉犯刑法強
    盜等罪，犯嫌重大且罪名明確，所涉為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁
    定自97年10月17日起予以羈押。被告雖以首揭聲請理由聲請
    具保停止羈押，惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，
    係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序
    而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之
    圓滿，難免衝突，不能兩全。次查，本件被告涉犯4 件強盜
    罪嫌，均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，對於社會安寧
    秩序之危害顯著，羈押原因現仍存在，且本案尚未審理判決
    確定，為確保將來審判程序之順利進行有繼續執行之必要，
    該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，聲請
    意旨以被告生活境況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡
    考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難
    予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松檀
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
