【裁判字號】    97,簡,2223
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟更正如下：（一）犯罪事實欄第3 至4
    行「97年度家護字」，應更正為「97年度暫家護字」；第7
    行「中午12時許」，應更正為「下午2 時許」。（二）證據
    並所犯法條欄第3 行至第4 行「所貴留之油漬」，應更正為
   「 所遺留之油漬」；第4 行「96年度」，應更正為「97年度
    」；第6 行「家庭暴力訪查紀錄表及約家庭暴力加害人約至
    表」，應更正為「家庭暴力被害人查訪紀錄表及家庭暴力加
    害人約制表」。（三）另補充說明：被告於密接時間內，基
    於同一違反保護令之犯意，傷害被害人並扳倒其機車，係以
    一行為違反同一保護令所禁止之2 款行為，屬一違反保護令
    罪。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第1 條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
家庭暴力防治法第61條第1項、第2項：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
