【裁判字號】    97,繼,1192
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1192號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年8 月13日死
    亡，聲明人甲○○為被繼承人之父，聲明限定繼承，爰依法
    提出除戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明、臺灣屏東地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、繼承系統表、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單等件，聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第
    1138條、第1154條第1 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於民國97年8 月13日死亡，聲明人甲
    ○○為被繼承人之父，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、被繼承人之除戶謄本、聲明人之戶籍謄本、繼承系
    統表各1 份在卷可稽，固堪信為真實。惟被繼承人乙○○尚
    有第一順位繼承人即子女丙○○併於同案聲明限定繼承，依
    前開說明，聲明人甲○○乃第二順位繼承人，繼承順序尚在
    丙○○之後，尚無繼承權。故聲明人甲○○向本院聲明限定
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
