【裁判字號】    97,簡,2214
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2214號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零玖公克，及內含甲基安非他命之包裝袋壹個）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一
    ）證據並所犯法條欄第3 行「出具之濫用尿液檢驗報告」，
    應更正為「出具之濫用藥物尿液檢驗報告」；（二）扣案白
    色結晶1 包，送驗結果確為第二級毒品甲基安非他命（驗前
    淨重0.048 公克、驗後淨重0.039 公克），有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可證，盛裝上開甲基安非
    他命之包裝袋，因經驗上予甲基安非他命難以析離，應視為
    查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，併予宣告沒收銷燬。至鑑驗耗用部分因已滅失，爰不併予
    宣告沒收或沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
