【裁判字號】    97,自緝,3
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度自緝字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告於民國82年7 月5 日以新台幣（下同）
    1,800 元標得自訴人擔任會首之自81年12月5 日起至85年3
    月5 日止之互助會；再連續於83年4 月20日以2,900 元、83
    年5 月20日以2, 800元分別標得自訴人擔任會首之自82年8
    月20日起至85年6 月20日止之互助會；又連續於84年3 月25
    日以3,10 0元、84年6 月25日以3,100 元分別標得案外人鍾
    春英擔任會首之自83年9 月25日起至86年8 月25日止之互助
    會，然竟於上開得標時間後不知去向逃逸無蹤，涉犯修正前
    刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或
    審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款
    所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第
    83條亦定有明文。又於偵查或審判中通緝被告，其追訴之時
    效，均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋
    。
三、查本件被告涉犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌（修
    正後刑法於涉犯罪名法條並不較有利），該罪法定之最高本
    刑為5 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項第
    2 款之規定，其追訴權時效期間為10年，復依上開說明，本
    件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6
    月，合計追訴權時效為12年6 月。經查，本件被告涉犯刑法
    第339 條第1 項連續詐欺取財罪之最終一次犯罪日係84 年6
    月25日（即其最後一次標得自助會之日期，之後即逃逸無蹤
    ），再加計自訴繫屬日起至本院發布通緝日止之期間（經自
    訴人於85年1 月18日向本院提出自訴狀，至本院於85年3 月
    20日發布通緝在案，有自訴狀上收狀章及本院85年屏院鑫刑
    節緝字第88號通緝書各1 件可稽）。是其追訴時效合計為12
    年8 月2 日，而被告行為終了日為84年6 月25日，故本件追
    訴權時效應於97年2 月27日業已完成（本院發布通緝案件追
    訴權時效完成新舊比較表誤載為97年10月5 日）。揆諸首揭
    法律規定，本件追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、另臺灣屏東地方法院檢察署84年度偵字第6280號、第6281號
    、第6278號以被告另涉犯詐欺罪嫌，與本件起訴事實有連續
    犯之裁判上一罪關係，移送本院併案審理，然本件起訴事實
    之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，故無從就併
    辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，刑法第2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
