【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年5 月1 日上午7 時5 分許
    ，駕駛車牌號碼7308─GQ號自用小客車，以由北往南，沿屏
    東縣鹽埔鄉○○路68 巷 直行，途經該巷之巷口與維新路之
    無交通號誌交岔路口時，本應注意左方車應暫停讓右方車先
    行，且當時天氣良好，光線充足，並無不能注意之情形，竟
    疏於前揭必要之注意，即逕欲駛越該交岔路口，適有甲○○
    駕駛車牌號碼P4─9339 號 客貨兩用車，以由西往東方向，
    沿維新路直行至前揭交岔路口時，亦因疏於注意車輛行至無
    號誌交岔路口時，應靠右邊行駛及注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，致兩車先發生相撞後，乙○○所駕駛之小
    客車再擦撞路旁張莉雯所騎乘之腳踏車，致甲○○與張莉雯
    2 人均因此受傷 (張莉雯受傷部分未經告訴)， 其中甲○○
    受有左耳上方裂傷1 公分之傷害，因認被告係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，於
    本院成立調解，並聲請撤回其告訴，有卷存97年12月23日之
    本院調解筆錄及撤回告訴狀1 可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
