【裁判字號】    97,賠,13
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                97年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書案件，經本院裁
    定羈押，案經以本院97年度訴字第374 號判決無罪確定，聲
    請人被羈押期間，以每日新台幣（下同）5,000 元計算，請
    求賠償冤獄等語。
二、按冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款規定：前條之人，因行
    為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，致受羈押；或因故
    意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償。至於所謂
    「行為違反公共秩序或善良風俗」，係指行為違反國家社會
    之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言，且參酌司法院釋
    字第487 號解釋意旨，若其行為違反公共秩序或善良風俗已
    達於情節重大，並逾越社會通常觀念所能容忍之程度，自不
    得請求賠償。查聲請人前因涉行使偽造私文書及詐欺取財案
    件，犯嫌重大，係通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯然
    進行審判或執行，有羈押之必要，而依法予以羈押等情，有
    本院97年度聲字第637 號裁定附卷可參；堪認本院前所以審
    認聲請人於案件進行中有逃亡事實之羈押原因，係因聲請人
    之重大過失行為所致；且聲請人於案件審理中，經拘提、通
    緝始到案，顯然漠視司法程序，是其行為違反國家社會秩序
    之利益，復為國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常
    觀念所能容忍之程度而屬情節重大。綜上所述，聲請人於無
    罪確定前雖受羈押，然其行為係因自己重大過失，且違反公
    共秩序及善良風俗而情節重大所致，依冤獄賠償法第2 條第
    2 款、第3 款之規定，應不得請求賠償。從而，本件聲請人
    之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
