【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第179號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王彩又律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄縣彌陀鄉○○村○○○鄰
    ○○路一巷13之1號，此有聲請人所提出之戶籍謄本附卷可
    稽，至聲請人雖主張其因工作之故而現租屋居住在新竹縣新
    豐鄉○○路426巷16號5樓之1，並提出房屋租賃契約書1件附
    卷可憑，然聲請人既係以租屋方式而暫居住於上址，顯然並
    未有久住於該址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、
    事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶
    籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例
    第5條第1項規定，本件更生事件既專屬債務人住所地之地方
    法院管轄，是本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
