【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第202號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
複  代理人  林義森
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞太金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸仟壹佰壹拾玖萬貳仟元
，業據本院調閱民國95年度執字第15843 號執行卷宗核閱屬實，
有該卷附之拍賣公告可按，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾伍萬零
伍佰陸拾元。於扣除原告前已繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺
幣伍拾肆萬柒仟伍佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
