【裁判字號】    97,竹小,557
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第557號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓之7.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零捌拾元，及其中新臺幣伍萬貳仟玖
佰伍拾元，自民國九十七年二月十一日起至清償日止，按年息百
分之十九點七一計算之利息，暨按年息百分之零點二九計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月19日向原告申請信用卡
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為
    信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於新
    臺幣（下同）1,000元】，再加上循環信用貸款利息、遲延
    利息與其他手續費等。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，
    原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數
    清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息
    19.71％計算遲延利息，並按月另行計付違約金，即依照下
    列標準收取（兩造信用卡約定條款第15條約定）：延滯第一
    個月計收300元；延滯第二個月計收600元；延滯第三個月（
    含）以上者，計收1,200元。詎被告持用前開信用卡陸續簽
    帳消費，自96年8月17日繳款後，即未再依約繳納，至97年2
    月10日止，積欠消費款52,950元、利息2,630元、違約金4,
    500元，共計60,080元之帳款未予繳納，依信用卡約定條款
    第24條，被告業已喪失期限之利益，為此爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給
    付原告60,080元，及其中52,950元，自97年2月11日起至清
    償日止，按年息19.71％計算之利息，暨按月繳納1,200元之
    違約金。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費，而未依約繳納消費款之
    前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約定條
    款、應收帳務明細查詢各乙份為證，而被告迄未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
    原告此部分之主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達19.71％，已比一般信用貸
    款之利率為高，而原告又主張每月收取1,200元之違約金，
    以一年之違約金總額除以應給付之消費款金額，違約金之利
    率即高達27％，如兩者相加利率即為46.71％，顯已超過民
    法規定之最高利率20％。因此，上開違約金之約定金額顯然
    過高，爰酌減至0.29％，原告超過上開範圍之請求，則屬無
    據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
