【裁判字號】    97,交易,201
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            97年度交易字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第226號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序並判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月2日上午6時15分
    許，駕駛車牌號碼R3-8229號自用小客車，沿新竹市○○街
    由南向北往溪州橋竹北方向行駛，行經新竹市溪洲橋北端之
    新生高爾夫球場時，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時日間有自然光線、該處係乾燥柏油無
    缺陷亦無障礙物之路面、視距良好並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，適有告訴人乙○○操控推行翻土機，由
    西往東穿越道路，本應注意在劃有分向限制線路段，不得穿
    越道路，且穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心迅速
    穿越，亦疏未注意，以自用小客車車頭撞擊告訴人乙○○所
    操控推行翻土機，致告訴人乙○○受有胸壁鈍挫傷合併兩側
    連枷胸、兩側氣胸及休克，並因而導致左手五指、左足五趾
    、右手食指及右足蹠骨截肢等一肢以上機能毀敗之重傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告
    訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日
                     刑事第一庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日
                                 書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
