【裁判字號】    97,易,672
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第672號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2弄2號
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97
年度毒偵字第1369號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年4 月
    8 日以94年度毒聲字第135 號觀察、勒戒後，於94年7 月1
    日因無繼續施用毒品傾向釋放出所，並由台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第10號、94年度毒偵字第132
    號為不起訴處分確定。又甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防
    制條例案件，分別經本院以94年度簡上字第66號刑事判決判
    處有期徒刑6 月、95年度易字第242 號刑事判決判處有期徒
    刑7 月、95年度易字第472 號刑事判決判處有期徒刑7 月、
    台灣苗栗地方法院以95年度易字第172 號刑事判決判處有期
    徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1745號裁定分別
    減刑為有期徒刑3月、3月又15日、3月又15日、3月，並定應
    執行有期徒刑1年又15日確定，於96年12月3日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍無法戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年6月9日凌晨1時許，在新竹火車站旁某飯
    店內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月11日上
    午8時30分許，在新竹市○區○區○路8號2樓前，因另案通
    緝為警查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，本院認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及本院行準備程
    序、簡式審判程序時均坦承不諱（見偵查卷第7 頁、本院卷
    第18、23頁），並有採尿同意書、保二總隊第三大隊第一中
    隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月24日出具之檢體編號保
    二97-015濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽（見偵查卷第10
    至12頁），被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告施
    用第二級毒品犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件，
    分別經本院以94年度簡上字第66號刑事判決判處有期徒刑6
    月、95年度易字第242 號刑事判決判處有期徒刑7 月、95年
    度易字第472 號刑事判決判處有期徒刑7 月、台灣苗栗地方
    法院以95年度易字第172 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院以96 年 度聲減字第1745號裁定分別減刑為有期
    徒刑3月、3月又15日、3月又15日、3月，並定應執行有期徒
    刑1年又15日確定，於96年12月3日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕害
    吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經執
    行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，於97年2月間甫因施用第二
    級毒品安非他命為警查獲，並經本院以97年度易字第347號
    刑事判決判處有期徒刑8月確定，此有本院97年度易字第347
    號刑事判決1份存卷可查，相隔未久即再次為本件施用第二
    級毒品安非他命犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
