【裁判字號】    97,竹交簡,938
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第938號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王上律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5 月28日中午，搭乘其夫黎金
    海（另為不起訴處分）所駕駛車牌號碼7U－0618號自用小客
    車，沿新竹市○○路往中正路方向行進，於同日中午12 時
    30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為12時50分許）在新竹市
    ○○路179 號光明電器行與相鄰店面前停等紅燈時，甲○○
    因欲前往北大路與中正路路口之台北富邦銀行，遂先行下車
    ，其開啟車門下車時，本應注意後方來車讓其先行，而當時
    為日間視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未確
    定後方無來車之情況下，貿然開啟右前副駕駛座車門，致使
    沿同車道騎乘車牌號碼HMG-279 號重型機車之乙○○行經該
    自用小客車旁時，閃避不及，遭開啟之車門角撞及而倒地，
    因而受有左側第二、三蹠骨開放性骨折、左足背撕裂傷等傷
    害。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、程序方面：本件經檢察官聲請簡易判決處刑，本院誤分為通
    常程序審理後（97年度交易字第155 號）始行發覺，而改依
    簡易判決處刑，並經檢察官、被告及辯護人同意於本院審理
    程序中調查之證據，引為本案之參考，合先敘明。
三、訊據被告甲○○對於在前揭時、地，搭乘其夫黎金海駕駛之
    前開自用小客車，於停等紅燈開啟車門下車時，適告訴人乙
    ○○騎乘機車行經而有倒地受傷之事實供認不諱，惟矢口否
    認有何過失傷害之犯行，辯稱：其下車時，有看後方無來車
    ，始開啟車門，係告訴人自己撞上來云云。經查，告訴人於
    前揭時、地騎乘車牌號碼HMG-279 號重型機車，沿新竹市○
    ○路往中正路方向行駛，行經被告之夫黎金海駕駛之自用小
    客車旁時，因被告開啟車門，致告訴人遭該車門角碰撞而人
    車倒地，並受有左側第二、三蹠骨開放性骨折、左足背撕裂
    傷等傷害，已據告訴人於警詢、偵查中及本院審理時證述綦
    詳，並有國軍新竹醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙
    在卷可稽，並與被告及證人即被告之夫黎金海於警詢中陳稱
    「撞上來右側前車門下角落，左腳腳指受傷流血」之情相吻
    （見偵卷第7 、11頁）。雖被告辯稱係告訴人自己的機車撞
    上來，且當時其已開啟車門約45度並已雙腳著地云云，且經
    被告之夫即黎金海於本院審理時證稱屬實在卷（見本院卷第
    39頁），惟上情遭告訴人否認（見本院卷第41頁），且苟被
    告已將車門開啟45度後，告訴人再自後追撞，衡情當係機車
    車頭撞擊車門，或係機車左側車身擦撞車門，而有明顯撞擊
    痕跡，而證人黎金海車輛並無受損，告訴人僅左側腳踏板有
    刮痕，此分別據證人黎金海、乙○○於本院審理時證稱在卷
    （見本院卷第38頁、第33頁），並有證人乙○○提出之機車
    毀損照片附卷可參，又依證人乙○○提出之車輛毀損照片，
    受損部位係圈畫在左側腳踏板與擋風板交界處，僅有輕微刮
    痕，有該等照片附卷可稽，另參酌本件告訴人係左腳腳指骨
    折及腳背受傷，而機車騎士一般係將雙腳踩在車座墊與龍頭
    間之腳踏板位置，腳掌或有突出腳踏板之情形各節以觀，堪
    認本件被告開啟右前車門時瞬間，告訴人之機車前輪已過右
    前車門把手位置，以致於車門開啟時，車門角擦撞告訴人機
    車左側及左腳，因機車往前行之動力遭車門角阻擋而骨折，
    腳背並遭車門角尖銳處刮傷成撕裂傷，告訴人遂人車倒地，
    則被告開啟車門時，告訴人已行經其車門旁，若被告下車前
    確有注意後方來車，豈會在告訴人接近其所乘坐車身，且欲
    行經時卻開啟車門之理，是被告辯稱其下車時有先確認後方
    無來車始開啟車門，顯係犯後卸責之詞不足採信。又證人黎
    金海於本院審理時雖先證稱告訴人係先撞倒其自用小客車旁
    路邊停放之機車，告訴人的腳就被車門的尖角刮到等語，惟
    亦證稱在告訴人倒下前路旁機車尚未倒，伊聽到碰一聲，路
    邊的機車倒了，告訴人機車也倒了，當時被告尚坐在位置上
    ，但二腳已跨到地上準備要下車，但伊未看見告訴人機車如
    何撞到路旁機車等語，則依證人黎金海前開證述，尚不足以
    證明告訴人係先撞到路旁機車後左腳再自行擦撞到伊車門角
    ，益證本件事故，係發生在被告甫開啟右前車門後身體尚在
    車內準備下車之際，而與本院認定被告開啟車門時，告訴人
    騎乘機車行經車門旁，恰屬相符，且與臺灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會認定本案事故之發生係被告開啟車門未讓
    車道上行駛之車輛先行為肇事原因、告訴人駕駛中機車措手
    不及無肇事原因相符，有上開鑑定委員會97年9 月2 日函覆
    之鑑定意見書1 份附卷可佐。此外，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照片
    12張在卷可稽，其中道路交通事故調查報告表（一）「車
    輛撞擊部位」記載（1 車黎金海）為「04」（經對照為左側
    車身），有該調查報告表存卷可參（見偵卷第23頁），核與
    被告、證人黎金海、告訴人之前開陳述撞擊位置明顯不符，
    且依該調查報告表後附之照片亦無法辨識該調查報告表上所
    載撞擊部分為左側車身，此部分為本院所不採；而告訴人於
    97年12月5 日庭呈之車損照片雖為事後所拍，惟伊所拍攝圈
    畫擦撞位置，為左側踏板與擋風板交界處，已如前述，核與
    前開調查報告表（一）「車輛撞擊部位」記載（2 車乙○
    ○）為「11」（經對照為前車頭），及證人黎金海於警詢中
    陳述「我車輛右前門下角與對方車輛前車頭擦撞」難謂即有
    矛盾之處，蓋擋風板亦屬車頭部位，附此敘明。次以，汽車
    臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車
    輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項訂有明
    文。被告於前開時、地欲開啟車門下車，未注意告訴人之車
    輛，讓告訴人先行，致擦撞告訴人，告訴人因而受有左側第
    二、三蹠骨開放性骨折、左足背撕裂傷等傷害，被告之過失
    行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。本件事證明
    確，被告過失傷害之犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院爰審酌被告前有偽造文書等前科，有台灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，素行尚可，被告開啟車門未讓告訴人先行
    致釀本件交通事故，使告訴人受有左側第二、三蹠骨開放性
    骨折、左足背撕裂傷之傷害，犯後否認犯行，又未能與告訴
    人和解，顯未具悔意，及本件犯罪手段、所生危害、被告係
    高中畢業之智識程度、無業，家境小康等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  鄭明枝
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
