【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1075號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以94年度毒聲字第447 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於95年6 月14日停止執行釋放出監，並由台灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    1 日上午8 、9 時許，在新竹市○○路○ 段空屋內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月1 日下午4 時10分許，因另
    涉竊盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈現嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273條之1
    之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院訊問及行準備程
    序時均坦承不諱（見本院97年11月1日訊問筆錄、本院卷第
    39 頁），並有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送
    驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司於97年5月14日出具之檢體編號A-121
    號濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見偵查卷第3、4頁）
    ，被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級
    毒品犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無
    視法律之禁止而施用，其經觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除
    毒癮，再次為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，顯見其自
    制力薄弱，於審理時拒不到庭，經通緝始行到案，態度難認
    良好，兼衡其犯後坦認犯行、頗具悔意，犯罪動機係因為減
    緩身體之病痛等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
