【裁判字號】    97,竹簡,522
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害兵役治罪條
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第522號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄第1 行應補充
    、更正為「甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以95
    年度竹簡字第726 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年4
    月28日執行完畢」，及證據欄「（二）證人黃毅均警詢時之
    證詞。」應更正為「（二）證人黃毅鈞於警詢時之證詞。」
    、「（六）新竹後備指揮部查詢作業畫面列印資料1 份。」
    應更正為「（六）國防部後備司令部查詢作業畫面列印資料
    1 份。」，並補充「新竹縣警察局竹北分局行方不明、遷出
    未報年籍表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集而應受召集無故逾入營期限2 日罪。又被
    告於前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度竹簡字第
    726 號判決判處有期徒刑3 月，於96年4 月28日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度
    ，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第939號
   被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                       住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街36
                       號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒刑3
    月，於96年4 月29日執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知係
    因案停役原因消滅之回役人員，負有準時報到接受臨時召集
    之義務，且其叔黃毅鈞於96年5 月4 日19時15分許，在新竹
    縣竹北市○○里○○鄰○○街36號住處代為收受新竹後備指揮
    部編號0013號臨時召集令後，已於應報到日期前轉交告知甲
    ○○應於96年5 月21日前往桃園縣中壢市○○路○ 段，向聯
    勤第三地區支援指揮部報到，詎其竟意圖避免臨時召集，而
    無故遲逾上開入營期限2 日以上，迄未報到應召。
 二、案經新竹後備指揮部函請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○偵查中之自白。
 （二）證人黃毅均警詢時之證詞。
 （三）國防部後備司令部96年4月27日徵管字第0960000965號令
       檢附之後備軍人停役原因消滅回役人員名冊1份。
 （四）編號0013號臨時召集令、臨時召集令受領回執各1紙。
 （五）新竹縣政府警察局竹北分局96年度回役臨時召集人員行方
       不明、遷出未報年籍表1紙。
 （六）新竹後備指揮部查詢作業畫面列印資料1份。
 二、所犯法條：被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款
     罪嫌。被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期
     徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                       檢  察  官 陳 榮 林
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                       書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
