【裁判字號】    97,訴,1258
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
