【裁判字號】    97,易,859
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度易字第859號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4892號
）後，嗣經檢察官於準備程序聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實
（一）丙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院於87年7 月
      10日以87年度訴字第390 號判決判處有期徒刑6 月，如易
      科罰金，以銀元3 百元折算1 日，緩刑3 年，嗣經撤銷緩
      刑，於92年7 月2 日執行完畢；復於92年間，因恐嚇案件
      ，經臺灣桃園地方法院於92年8 月19日以92年度易字第
      932 號判決判處有期徒刑8 月，其後經臺灣高等法院於93
      年1 月8 日以92年度上易字第3099號判決判處上訴駁回因
      而確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第453 號裁定
      減為有期徒刑4 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出
      監。
（二）詎丙○○竟不知悔改，為賺取代為處理他人債務之費用，
      於96年7 月間某日，受姓名年籍不詳綽號「小張」男子之
      委託，收取甲○○因不詳原因所簽署，金額新台幣（下同
      ）20萬元之本票2 張、30萬元之本票1 張之債務，若成功
      收取債務，丙○○將可得收取金額之一半作為報酬。丙○
      ○遂於96年11、12月間某不詳時間，持20萬元之本票2 張
      至甲○○位於新竹縣新豐鄉員山村33鄰45號住處找甲○○
      ，因甲○○不在家，丙○○於是對甲○○之父親乙○○提
      示甲○○簽署之本票，表示甲○○必須儘速處理債務，因
      甲○○並不承認其有積欠上開本票債務，丙○○為順利處
      理債務，竟基於恐嚇危害安全之接續犯意，多次當面或以
      電話向乙○○、甲○○恫嚇：如不還錢，將對其及家人不
      利等語，又常至家中或以電話騷擾，以此加害生命、身體
      、財產之事恐嚇乙○○、甲○○，致乙○○、甲○○心生
      畏懼。
（三）案經乙○○、甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官後偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第305 條、第55條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
