【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1607號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年12月25日下午4 時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因犯施用毒品案件，經臺灣嘉義地
      方法院以93年度訴字第168 號判決判處有期徒刑10月、10
      月確定；嗣再經同法院以93年度聲字第545 號裁定定應執
      行有期徒刑1 年6 月確定，於95年1 月27日假釋交付保護
      管束，於95年3 月16日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢
      。
（二）乙○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為
      合格，而於90年4 月11日停止戒治並付保護管束，嗣於90
      年7 月31日經同法院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所
      施以強制戒治，而於91年11月7 日強制戒治期滿執行完畢
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於97年7 月11日晚上11時
      50分許，在警局採集尿液往前回溯各26小時、96小時內之
      某時，在不詳地點，分別非法施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年7 月11日晚上11時許
      ，在國道1 號公路湖口交流道引道為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
