【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2137號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年12月25日下午4 時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經臺灣苗栗地方法院以96年度訴字第124 號判決判處有期
      徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。嗣因適
      用中華民國96年罪犯減刑條例，經臺灣苗栗地方法院以96
      年度聲減字第574 號裁定減為有期徒刑5 月及3 月，應執
      行有期徒刑7 月，並於97年1 月2 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾於92年間因施用毒品案件，經本院依聲請以92
      年度毒聲字第367 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無
      繼續施用毒品傾向，而於92年6 月20日執行完畢，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第471 號為
      不起訴處分確定。
（三）猶不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
      年10月9 日上午9 時許，在停放於新竹縣市境內之某一自
      小貨車上，以將海洛因摻水置入針筒內施打血管之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另涉竊盜案件遭警查獲
      ，經其同意於97年10月10日上午10時許，在新竹市警察局
      第三分局朝山派出所內，親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡
      陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
