【裁判字號】    97,易,860
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第860號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第158 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年12月25日下午4 時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第97號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
      向，於87年8 月4 日由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      87年度偵字第3386號、第3479號為不起訴處分確定。再因
      施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2168號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年
      度毒聲字第2393號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒
      治成效合格，於89年6 月12日停止戒治付保護管束；所涉
      刑責部分，經本院以88年度竹簡字第849 號判決判處有期
      徒刑4 月確定，於90年6 月11日易科罰金執行完畢。惟因
      於保護管束期間內施用第2 級毒品，經撤銷前揭停止戒治
      後入所執行殘餘期間，至90年6 月26日期滿執行完畢；所
      涉刑責部分，經本院以90年度竹簡字第482 號判決判處有
      期徒刑6 月確定，於90年11月15日易科罰金執行完畢。又
      因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1026號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，至93年1 月9 日因毒品危害防
      制條例修正而停止戒治出所，該部分強制戒治並未執行完
      畢，惟乙○○所涉刑責部分，另經本院以91年度易字第85
      0 號判決判處有期徒刑8 月確定（與其另犯偽造文書罪經
      法院判處有期徒刑3 月、另因竊盜罪經法院判處有期徒刑
      8 月，3 罪合併定應執行有期徒刑1 年5 月，又因適用中
      華民國96年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院將上開3 罪分
      別減刑後，定應執行有期徒刑8 月又15日確定，於96年7
      月16日執行完畢出監。
（二）詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
      於97年6 月26日晚上10時許，在警局採尿時起往前回溯96
      小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1
      次。嗣於97年6 月26日晚上8 時10分許，在新竹縣新埔鎮
      ○○里○○街149 巷1 號前遭警盤查，經其同意採尿檢驗
      後呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
