【裁判字號】    97,易,923
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第923號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7785
號）後，嗣經檢察官於準備程序聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年12月25日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之鑰匙貳支，均
沒收之。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑捌月。扣案之鑰匙貳支，均沒收之。
二、犯罪事實
（一）甲○○曾於民國91年間，因恐嚇取財未遂案件，經本院於
      92年2 月27日以91年度易字第429 號判決判處有期徒刑10
      月，於93年5 月30日縮刑期滿執行完畢。復於94年間，因
      竊盜案件，經本院於94年10月31日以94年度易字第508 號
      判決判處有期徒刑5 月，於95年10月26日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年10
      月25日凌晨1 時許，在新竹市○區○○路1 段576 巷42號
      旁，以自備鑰匙2 支竊取丙○○所有，停放在上開地點之
      車牌號碼CIF —538 號重型機車1 部，得手後，作為代步
      之用。甲○○另明知在服用酒類或其他相類之物後，將使
      其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他
      用路人之行車往來安全，竟於97年10月26日下午4 時起至
      晚間8 時許止，在新竹縣芎林鄉友人住處內，飲用5 瓶臺
      灣啤酒及5 瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態後，復騎乘前述竊來之車牌號碼CIF —538 號贓機車
      欲前往新竹縣竹北市○○街訪友；嗣於同日晚上9 時30分
      許，甲○○因不勝酒力，在行經新竹縣竹北市國道中山高
      速公路橋下時，擦撞路旁道路施工護欄肇事，經警送醫救
      治並抽血測得甲○○之血液酒精濃度為273.8MG ／DL（換
      算成酒精濃度呼氣值達每公升1.37毫克），現場並扣得甲
      ○○所有供本案竊盜犯罪所用之鑰匙2 支（起訴書誤載為
      1 支），另上開重型機車，業已發還予丙○○，而知悉上
      情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官後偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段。
四、扣案之鑰匙2 支，係被告甲○○所有供本案竊盜犯罪所用之
    物，業據被告甲○○供承無訛（見本院卷第27頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
