【裁判字號】    97,竹東簡,251
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第251號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            街.
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱蔽而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係犯人吳品賢之母，且被告於吳品賢所涉過失傷害案
    件確定前向員警自白犯罪，爰依刑法第166 條、第167 條減
    輕其刑，並遞減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第166 條、第167 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
