【裁判字號】    97,交聲,474
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第474號
移
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年9月3日所為之竹監新三字第裁51─
Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故道路交通
    主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議
    者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明異議，即
    與法律規定之程式不合。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國97
    年9月3日所為之竹監新三字第裁51－Ｅ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書所列受處分人為「新竹市政府」，有裁
    決書一紙在卷可證（附於本院卷第12頁），觀諸本件聲明異
    議狀（見本院卷第6 頁），聲明異議狀上之當事人欄雖載明
    受處分人為「新竹市政府」，然文末具狀人欄卻記載為「甲
    ○○」，經遍查全案卷宗，並未有「新竹市政府」出具之委
    任狀，異議狀之內容亦未提及甲○○係代理受處分人「新竹
    市政府」提起本件聲明異議之意旨。是以，本件聲明異議係
    異議人甲○○自行提出，並非代理受處分人「新竹市政府」
    提起甚明，惟本案受處分人既為「新竹市政府」，得聲明異
    議者，自以受處分人「新竹市政府」為限，異議人甲○○並
    非受處分人，其以自己之名義聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、再者，上開裁決書，係於97年9月3日送達予受處分人，並由
    其受雇人甲○○簽收無訛等情，有交通部公路總局新竹區監
    理所新竹市監理站送達證書一份附卷足稽（見本院卷第13頁
    ），是以，受處分人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲
    提起異議，依照前揭說明，其二十日之合法提出異議期間即
    應自97年9月4日（即其收受裁決書之翌日）起算；而受處分
    人「新竹市政府」於上揭裁決書送達時間即97年9月3日時係
    設於「新竹市○○路120 號」，有「新竹市政府全球資訊網
    」之電腦查詢網站資料一紙附於本院卷第16頁可憑，又依法
    院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款所規定：道
    路交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途
    期間扣除，如當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間之內容，
    受處分人既設在處罰機關即原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所新竹市監理站所在之新竹市，是以本案自不應扣除
    在途期間，從而聲明異議期間之末日為97年9 月23日（星期
    二），顯見受處分人至遲應於97年9 月23日向本院聲明異議
    ，方符規定，況退一步言，縱認本件異議人有代理權，而本
    件異議人迄至97年10月1 日始向原處分機關提出本件聲明異
    議狀等情，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決聲明異
    議案件移送書及異議人所提出聲明異議狀上之收文章日期戳
    記各一枚存卷可稽，揆諸前揭規定，足見聲明異議人縱使為
    合法之異議權人，其所為之聲明異議顯亦逾二十日之聲明異
    議期間，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
