【裁判字號】    97,審交易,130
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併適用法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白不諱（本院97年12月11日審判筆錄第1 至
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告前曾因酒醉駕車犯行經判刑確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本次乃受友人邀約而飲用酒類
    ，因車子停放他人屋簷下經催促需移車而偶犯，不慎再罹刑
    典，惟於犯後於本院審理時深懊怕，顯見其對刑罰感受度甚
    高，犯後已深知悔悟，及本次酒後駕車尚未造成他人生命、
    身體、財產產成危害，認應再予被告一次自新之機會，暨及
    其品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，然斟酌刑罰執行之實效性，特諭知易科罰金之折算標準為
    每日2000元，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185  條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
