【裁判字號】    97,消債更,933
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第933號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人及受扶養人許浚源之郵政、金融機構及證券存摺
        封面及內頁影本、前工作非自願離職證明書、勞工保險
        被保險人投保資料表。
      2.債務人及其配偶游菁之在職證明、勞保卡、薪資單影本
        。
      3.補充陳述事項：
       (1)經查債務人配偶李金娥有車輛及多筆投資營利、債務
          人媳婦游菁有薪資收入，皆應不得列入扶養。
       (2)何以皆由債務人扶養孫子女？媳婦如何分擔義務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
