【裁判字號】    97,補,542
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第542號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告提出訴狀起訴，惟其訴
狀上未依法簽名或蓋章，且未據繳納裁判費，而本件訴訟標的金
額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍
仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內提出經簽名、蓋章之訴狀或
到院補行簽名、蓋章，並補繳裁判費，逾期不補，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
