【裁判字號】    97,拍,1413
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1413號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年4 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北區中小企業銀行股份有限公
    司（後更名為台北國際商業銀行股份有限公司，下稱「台北
    國際商業銀行」）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）260 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自85年4 月26日起至115
    年4 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經85年4 月30日登記在案。另分別於92年10月29日、93
    年3 月1 日、94年3 月22日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對台北國際商業銀行現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定90萬元、60萬
    元、100 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自92年10
    月29日起至132 年10月28日、93年3 月1 日起至133 年2 月
    29日、94年3 月22日起至134 年3 月21日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經92年10月30日、93年3
    月1 日、94年3 月22日登記在案。嗣台北國際商業銀行與建
    華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、又相對人於94年3 月23日向聲請人借款2 筆，金額各為343
    萬元、80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自97年9 月23日起即未依約繳納本息，尚欠本金352 萬
    8,694 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書及抵押權設定契約書各4 紙、土地及建物
    登記謄本、借據及約定書各2 紙等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
