【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1538號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第399 號
    提存內之擔保物即面額共計新臺幣（下同）150 萬元之安泰
    商業銀行可轉讓定期存單。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，前遵本院89年度刑
    全字第2號刑事附帶民事訴訟裁定，提存金額150萬元，聲請
    對於債務人之財產於400 萬元之範圍內為假扣押，並以本院
    89年度存字第2330號提存事件提存在案。嗣經數度變換提存
    物，現以本院97年度存字第399 號提存事件提存在案。茲因
    上開事件業經本院90年度重訴字第315 號、臺灣高等法院94
    年度重上更(一)字第99號判決、最高法院97年度臺上字第1709
    號民事裁定確定在案，相對人應給付聲請人共計623 萬1,66
    9 元，聲請人於本案訴訟已獲全部勝訴確定，聲請人自得請
    求返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1項第5款定有明文。本件聲請人所保全之
    請求與本案請求，係屬同一債權，聲請人所保全之請求，其
    本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，依上開規定，自無庸聲
    請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，則聲請人
    所請即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
