【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人現在居住房屋之租賃契約書影本（應提出有效
          未過期之租賃契約書影本）。
      二、釋明債務人承租之房屋範圍坪數、與債務人共同居住
          之人及該共同居住之人有無負擔房租。
      三、釋明債務人每月需支出家庭開銷新台幣10,000元之細
          項（應說明支出費用之項目及數額）。
      四、釋明債務人於95年5 月依中華民國銀行公會會員辦理
          消費金融案件無擔保債務協商機制與各債權銀行成立
          協議後，依約共還款幾期（應釋明還款期間）並提出
          還款證明文件。
      五、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
