【裁判字號】    97,審訴,171
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1710號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，並補充及更正如下：
    1.被告前因槍砲與施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑
      1 年2 月、罰金新臺幣3 萬元、有期徒刑9 月，應執行有
      期徒1 年10月確定，上開2 案件，復與前另犯施用毒品案
      件經法院判處有期徒刑1 年，上開3 案件，接續執行，甫
      於民國96年2 月8 日縮刑期滿，構成累犯，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可憑。
    2.被告於97年8 月7 日某時許，在其淡水友人住處，以將第
      一級毒品海洛因置入香煙中吸食之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。
    3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月
      11日審判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，履經法院裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治及處刑，仍再犯本件之犯行，顯見其對毒品心癮
    甚難戒除，自制定甚差，惟其犯後業已坦承犯行，且參加代
    替療法，目前受僱從事裝潢，已有固定之工作，認其確有戒
    斷毒品誘感之決心，犯後態度尚佳，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施打毒品犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項2 款宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
