【裁判字號】    97,審訴,222
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第222 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2026號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正事實及補充證據如下：
(一)事實更正部分：被告甲○○於民國97年8 月25日下午16時許
    ，在臺北市○○區○○路2 段38巷8 弄14號4 樓住處，將海
    洛因及甲基安非他命混合摻入香菸內，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
(二)證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（見本院97年12月
    4日準備程序筆錄第2頁、審判筆錄第1至2頁）。
二、查海洛英可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、安
    非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海洛因
    係中樞神經抑制劑，而安非他命乃中樞神經興奮劑，兩者藥
    性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，並無大礙
    ，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用藥物之傾
    向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使用當可增
    加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上開事實應
    可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、安非他命之低度行為，各為施用第一級毒品及
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告同
    時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級
    毒品罪處斷。公訴意旨認為被告所犯前開2 罪係屬犯意各別
    、行為互異之數罪，容有未洽，應予更正。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品
    ，然被告係因失業致情緒不穩，進而施用毒品傷害自身健康
    ，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主
    文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
