【裁判字號】    97,拍,1451
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1451號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於民國
    94年7 月25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    291 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年7 月25日
    起至124 年7 月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年8 月11日登記在案。復於94年12月27日
    將上開不動產應有部分移轉登記予相對人乙○○，有土地及
    建物登記謄本可稽。
三、嗣丁○○於94年8 月15日向聲請人借款712 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎丁○○自95年12月16日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金675 萬9,863 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款借據（消費者貸
    款專用）、小額貸款全部查詢等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、至相對人於本院通知表示意見時，詳述買受如附表所示不動
    產之過程，主張買賣價金業已付清，依約出賣人應清償債務
    並塗銷抵押權登記等情，核係相對人與上開不動產前所有權
    人間債權債務關係之糾葛，本件抵押權既未經塗銷，抵押物
    所擔保對寧克君之債權已屆清償期已如前述，基於首揭抵押
    權追加效力之規定，本院仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
