【裁判字號】    97,消債更,953
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第953號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      二、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      三、債務人現在居住之房屋租賃契約書影本（應提出有效
          未過期之租賃契約書影本）及按月繳交租金之證明文
          件。
      四、釋明債務人現在是否有以計程車司機為業，及每月可
          得之收入。
      五、債務人自民國97年5 月迄今之薪資轉帳證明或薪資單
          影本。
      六、依債務人提出之資料顯示，債務人配偶之所得高於債
          務人之所得。是債務人應釋明自己須負擔家庭支出2/
          3 ，而債務人配偶僅負擔1/3 之原因。
      七、應受扶養人：闕由清之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
          。
      八、應受扶養人：闕由清民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料
          清單。
      九、釋明債務人兄弟姊妹之經濟狀況並提出相關證明文件
          。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
