【裁判字號】    94,智,27
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第27號
原      告  瀚霖科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭富山律師
被      告  友訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅淑瑋律師
            翁雅欣律師
參 加被 告  傳象科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱琦瑛律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年三月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判須以系爭專利經第三人蕭財政
    、高儀華分別提起舉發案（案號：第92,201440N01號、92,2
    01,440N02 號）之是否成立為依據，而認有於被舉發之系爭
    專利權舉發案確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必要，
    經依民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項、專利法第108 條
    準用同法第90條第1 項之規定，於95年3 月8 日裁定命在該
    舉發案確定前停止本件訴訟程序。
二、惟因嗣後通過之智慧財產案件審理法第16條第1 項規定，當
    事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，法院
    應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟法、
    行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其他法
    律有關停止訴訟程序之規定。是本件裁定停止訴訟程序之法
    源業已不在適用，爰依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
