【裁判字號】    97,聲,1949
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1949號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受處分人  乙○○
          丙○○
          甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第300 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、新臺幣參仟陸佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、查受處分人乙○○、丙○○、甲○○前因賭博案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以
    97年度偵字第13924 號案件為不起訴處分確定，而扣案之撲
    克牌1 副、現金新臺幣（下同）3,600 元，業經受處分人3
    人坦承撲克牌1 副為受處分人乙○○所有、現金3,600 元分
    別為受處分人乙○○、丙○○所有，且分別供其等犯罪所用
    及因犯罪所得之物，此經本院查核該案卷宗無誤，是本件聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
