【裁判字號】    96,訴,466
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
            丙○○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年11月21日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本件前以被告另案對原告提出
    返還借款訴訟（臺灣高等法院96年度上更(一)字第81號），而
    被告主張以該債權抵銷本件原告之請求，則被告主張之抵銷
    是否成立﹖金額為何﹖須以前開事件判決結果為斷，經本院
    於民國96年11月21日裁定命在上開請求返還借款事件終結以
    前停止本件訴訟程序。
二、經查，上開請求返還借款事件業經最院97年度台上字第2537
    號判決確定，有判決書1 件可按，則本件訴訟已無停止訴訟
    程序必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  蔡永光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
