【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起九十八年二月二十日為止，債權人就債務人對
第三人成億裝潢事業股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，請求就債務
    人對第三人成億裝潢事業股份有限公司（下稱成億公司）之
    薪資債權為保全處分，並提出財政部台北市國稅局財產資料
    清單、財政部台北市國稅局95、96年綜合所得稅各類所得資
    料清單、勞工保險被保險人投保資料表、薪資轉帳證明影本
    等件為證。經查聲請人除在成億公司每月新台幣24,160元之
    薪資收入外，別無其他財產，最近5 年內亦無其他營業活動
    與收入，有其財產歸屬資料清單、薪資證明在卷足稽，堪認
    聲請人之收入可能將因債權人聲請執行而有大幅變動。為避
    免聲請人之財產有重大變革或生活陷入困境，難以維持更生
    重建之機會，從而聲請人雖尚未經他債權人聲請強制執行，
    但預行聲請保全其薪資債權全額，核非無理，爰斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
