【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  丁○○
自訴代理人  黃育勳律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李永然律師
            徐鈴茱律師
            張信陽律師
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳世偉律師
            王子文律師
            羅明通律師
上列被告等因公然侮辱等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨除如附件自訴狀所載外，自訴人復於本院民國97年
    5 月26日庭期，當庭擴充被告乙○○於97年4 月19日所涉公
    然侮辱、加重誹謗之行為事實（參該日筆錄第2 頁）。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第343 條準用同法
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件自訴人丁○○自訴被告乙○○、丙○○、甲○○涉嫌
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪嫌，依刑法第314 條規定，均須告訴乃論。茲
    據自訴人於97年12月17日具狀撤回自訴，有刑事撤回自訴狀
    1 紙暨其上本院97年12月17日收狀戳章在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
