【裁判字號】    97,拍,1397
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1397號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月2 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對誠泰商業銀行股份有限公司（
    下稱誠泰商業銀行）當時及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）570 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年11月2 日起至124 年11月1 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經94年11月4 日登記在案。嗣
    聲請人與臺灣新光商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合
    併法5 條第1 項規定，向財政部申請合併，臺灣新光商業銀
    行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行，並於合併後更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，上開合併業經94年12月
    31日許可在案。
三、嗣相對人於94年11月9 日向聲請人借款475 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年9 月9 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金424 萬4,434 元及如附表二所示
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款
    契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
