【裁判字號】    97,撤緩,133
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第133號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件（本院97年度訴字第506 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1108號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法，前經本院於民
    國97年9 月19日以97年度訴字第506 號案件判處有期徒刑10
    月，減刑為有期徒刑5 月，並於97年10月27日確定。竟於緩
    刑前即97年8 月16日違反毒品危害防制條例（施用第二級毒
    品），經本院於97年10月28日以97年度士簡字第1440號案件
    判處有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標準，並於97年
    11月17日確定，故依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，聲
    請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人雖於緩刑期前之97年8 月16日另犯施用第二
    級毒品罪，經判處有期徒刑3 月，並定易科罰金之折算標準
    確定，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，且受刑人所犯
    上開兩罪，犯罪態樣不同，實難以其於緩刑期前另犯施用第
    二級毒品罪，即可認定其上開所受緩刑之宣告難收其預期效
    果。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
