【裁判字號】    97,聲,1907
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1907號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反偽造文書案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌偽造文書案件，經檢
    、警扣押如附件所示之物，因聲請人業經檢察官處分不起訴
    在案，爰聲請發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣押
    物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無留
    存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。
三、經查：聲請意旨所指扣押物品，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官起訴被告楊朝欽等人偽造文書等案件時，一併移送
    本院（本院審理案號：97年度訴字第986 號），並經該署檢
    察官以97年12月23日以士檢清日97蒞13074 字第14529 號函
    覆本院認該等扣押物均可為犯罪之證據得沒收之物，暫不宜
    發還，是該等扣押物與本案案情是否確有關連及關連性之強
    度，均尚待於審理期日中調查確認後，始得予以判定，故在
    本院審理終結前，上開扣押物仍有留存之必要，自不宜發還
    。聲請人空言稱該等扣押物品與被告楊朝欽所涉偽造文書等
    犯行無涉云云，並非動搖扣押必要性之適當理由，所請發還
    扣押物，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
