【裁判字號】    97,聲減,447
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第447號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號壹之犯罪，應減為如附表所示，與附表編號貳
、參不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○因竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請附表編號1 與附表編號2 、3 不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、聲請人聲請就受刑人附表編號1 部分之罪予以減刑，附表編
    號1 與附表編號2 、3 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條
    ，刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
