【裁判字號】    97,審易,565
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第565 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6221號
、第10241 號），經訊問被告等後，被告等為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充證據如下：被告甲○○於本院審理
    中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月11日審判筆錄第2
    頁參照）。
二、爰審酌被告因一時貪念，即侵占代收貨款，顯然忽視他人財
    產權益，惟犯後業已坦承犯行，所侵占金額非鉅，對於所侵
    占款項，亦當庭表示願意賠償，認其有心改過，犯後態度尚
    稱良好，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，應量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
