【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                      國民
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於民國97年11月11日定期命補正，該裁定
    於97年11月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、必要支出費用中生活費及家庭雜費明細及收據證明文件。
  二、電話費收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
