【裁判字號】    97,交聲,1073
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年9 月4 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEX004838號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    7 日凌晨3 時35分許，駕駛車號342-DH號營業小客車，行經
    臺北市○○街162 巷，為警攔檢發現有「計程車駕駛人未向
    警察機關辦理執業登記領取登記證即行執業」之違規行為，
    經臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所執勤員警製單當場
    舉發，嗣經原處分機關查知異議人先前已有1 次上開違規行
    為，爰改依道路交通管理處罰條例第36條第2 項規定「計程
    車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰仍不辦理
    」，裁處吊銷駕駛執照，並依同條例第67條第3 項規定（漏
    引），裁處1 年內禁考等語。
二、異議意旨略以：伊固未辦理營業小客車執業登記證，但當日
    因伊所有之小客車送修，故臨時駕駛伊兒子之營業小客車出
    外找朋友，伊僅係單純駕駛營業小客車，車上並無載運任何
    乘客，無營業情事，而執勤員警僅憑本人駕駛營業小客車即
    認定本人有營業之情事，實難令人接受，員警所開立之另張
    違規單「持普通駕駛執照，駕駛營業汽車」部分，其已繳納
    罰鍰完畢等語。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣1千5百元以上3千6百元以下罰
    鍰。計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰
    仍不辦理者，吊銷其駕駛執照，固為道路交通管理處罰條例
    第36條第1項、第2項所明文規定。惟按「申請汽車駕駛執照
    考驗者，應具有下列資格：一、年齡：……(三)考領職業駕駛
    執照須年滿20歲，最高年齡不得超過65歲」、「具備下列各
    款資格且無第93條各款情事者為優良駕駛，得申請個人經營
    計程車客運業：一、年齡30歲以上，65歲以下者。但年滿60
    歲者，應每年至公立醫院作體格檢查1次，合格者應檢具體
    格表，於屆滿1個月前向當地公路監理機關申請換領有效期
    限一年之小型車職業駕駛執照」，乃道路交通安全規則第60
    條第1項、汽車運輸業管理規則第92條所分別明文規定，是
    年滿65歲之人，依規定已不能請領小型車職業駕駛執照，亦
    不得經營計程車客運業，因而其自不可能向警察機關辦理執
    業登記，領取執業登記證，先予敘明。
四、經查，本件異議人甲○○於前揭時間，駕駛車牌號碼342-DH
    號營業小客車，行經前揭舉發地點，經警攔檢發現無執業登
    記證一節，為異議人所不否認，而查異議人為民國31年7 月
    5 日出生之人，有本院訊問筆錄1 份在卷可憑，於本件97年
    8 月1 日舉發時已年滿66歲，依法已不得考領職業駕駛執照
    ，亦不得經營計程車客運業，其無職業駕駛執照而駕駛營業
    小客車，固屬違反道路交通安全規則之行為（上開違反道路
    交通管理處罰條例第22條第1 項第1 款之行為業經員警舉發
    ，異議人已繳納罰款，並未聲明異議），惟其既係因法律規
    定不能辦理執業登記，而非不依規定辦理執業登記，其違規
    行為自與道路交通管理處罰條例第36條第2 項規定之情形有
    間，自不得依該條項規定處罰，原處分機關逕依該條項規定
    予以裁罰，即有違誤。異議人聲明異議否認違規指摘原裁決
    不當，為有理由，原裁決既有前開違誤即屬無可維持，應由
    本院予以撤銷，並另為不罰之諭知，而裁處如主文第2 項所
    示之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官    汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
