【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人於債權人清冊中載明之債權人：乙○○、甲○
          ○之聯絡地址及電話，並應釋明該二名債權人與債務
          人之關係。
      二、詳實說明債務人兄弟姊妹之經濟狀況、不能扶養父母
          之原因，並提出其聯絡地址及電話。
      三、如第一項之二名債權人為債務人之姊妹時，債務人應
          釋明：其姊妹無法扶養父母，卻可以各借貸債務人新
          台幣（下同）340,000及500,000元之原因。
      四、釋明債務人之父母每月各需債務人及其兄長負擔其扶
          養費10,000元之必要性（依債務人提出之資料顯示，
          債務人及其兄每月各負擔父母各5,000 元之扶養費，
          合計每人每月支出10,000元扶養費，即債務人父母每
          月各需10,000元之扶養費）。
      五、提出債務人自民國95年1 月至96年12月之薪資轉帳證
          明或薪資單影本，並按月說明每月之薪資數額。
      六、如依債務人提出之前項薪資轉帳證明或薪資單影本所
          示，其95、96之薪資總額與債務人之95、96年國稅局
          綜合所得稅各類所得資料清單顯示之金額不相符時，
          並應釋明原因。
      七、提出合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
