【裁判字號】    97,簡,770
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1070
6 號、第11012 號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第1 行至第3 行所載「乙○
      ○曾涉犯竊盜．．．執行完畢。」應補充更正為「乙○○
      前於民國94年間，因犯竊盜罪，經臺灣高等法院以95年度
      上易字第364 號案件判處有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣高
      等法院以96年度聲減字第781 號案件減刑為有期徒刑4 月
      後入監執行，甫於96年8 月29日因縮刑期滿而執行完畢。
      」；第5 行及第14行所載「不詳姓名年籍之人」均應補充
      為「不詳姓名年籍之成年人」。
（二）證據部分：尚應補充被告乙○○於本院之自白。
二、核被告兩次故買來歷不明行動電話之行為，均係犯刑法第34
    9 條第2 項之故買贓物罪。被告所犯兩個故買贓物罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於94年間，因
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院以95年度上易字第364 號案件判
    處有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    781 號案件減刑為有期徒刑4 月後入監執行，甫於96年8 月
    29日因縮刑期滿而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其前受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案兩件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件
    犯後坦承犯行，並與被害人丙○○、甲○○達成和解，此有
    和解書2 紙在卷可參，及其犯罪的動機、手段、犯後態度等
    一切情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、本件乃檢察官追加起訴案件，因檢察官原起訴之本案（97年
    度偵字第6961號），業經本院以97年度易字第1198號案件判
    決，本院乃就追加起訴部分另為本案裁判，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
