【裁判字號】    97,審訴,259
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2089號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：
    1.被告甲○○於起訴書所載之犯罪時間先施用第二級毒品甲
      基安非他命後，再施用第一級毒品海洛因。
    2.本案為警查獲當場扣得之物均為丁明所有（業經檢察官另
      案提起公訴），業據被告於本院審理時供述明確，並有本
      院公務電話紀錄1 紙在卷可按。
    3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月
      11日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告96年間因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，於97年間復再犯本件之犯行，顯見
    其對毒品之自制力甚差，惟念及被告年輕識淺，一時對毒品
    好奇而誤觸刑章，其施用毒品僅戕害己身之健康，尚未對社
    會造成實質危害，又其於本院審理時坦承犯行，犯後態度甚
    稱良好，現做雜工，已無再施用毒品，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別罪量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款，判決
    如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
