【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第1079號、96年度
緩字第987 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單肆張、傳真機壹台、電話壹組，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、查受處分人甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字第
    4921號案件為緩起訴處分確定，而扣案之簽注單4 張、傳真
    機1 台、電話1 組，業經受處分人之夫邱炳和陳稱該等物品
    均為其等所有，而該等物品復為供受處分人犯罪所用之物，
    此經本院查核該案卷宗無誤，是本件聲請為正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
