【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第295號
抗  告  人     甲○○
相  對  人     苗栗縣政府
代  表  人     乙○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，對於
中華民國97年10月20日本院97年度訴字第00295號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「當事人
    書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：(一)‧‧‧當事
    人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事務所或
    營業所。(二)有法定代理人、代表人或管理人者，其姓名、性
    別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，及其與
    法人、機關或團體之關係。‧‧‧」行政訴訟法第100條第1
    項、第57條第1款及第2款分別定有明文。又「原法院或審判
    長未以抗告不合法駁回抗告，亦未依前項規定為裁定者，應
    速將抗告事件送交抗告法院；如認為必要時，應送交訴訟卷
    宗，並得添具意見書。」行政訴訟法第272條準用民事訴訟
    法第490條第2項亦定有明文。準此提起抗告不合法，原法院
    或審判長得以裁定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，及抗告狀未載明當
    事人、代表人之姓名或住居所等事項，核有程式上欠缺，經
    本院於民國97年12月2日裁定命抗告人於收受裁定送達後7日
    內補繳裁判費並補正之，該裁定已於97年12月8日送達抗告
    人，有裁定正本及送達證書附卷可稽。雖抗告人就該裁定猶
    於97年12月10日提出抗告，資為爭議，然依行政訴訟法第26
    5條之規定，訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，
    不得抗告。抗告人對本院定期命補繳裁判費及補正程式之裁
    定所為之上開抗告，於法無據。依首揭規定，抗告人逾期迄
    未補繳裁判費及補正，其抗告自非合法，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、第107條第1項第10
    款、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
               臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
