【裁判字號】    97,易緝,536
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第536號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因業務侵占案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字第
10566號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於台灣士林地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，本件被告之住所係在
    台北市○○區○○里○鄰○○路119巷10號5樓，有個人基本
    資料查詢結果在卷足稽，其犯罪地在台北縣中和市○○街
    180巷52弄4號一樓，雖公訴人於96年8月3日完成起訴書之製
    作，惟被告於96年7月7日已於台灣台中監獄執行完畢而出監
    ，有刑案紀錄表可按，至同月23日本案始繫屬本院，有本院
    收案章戮在卷可證，本案提起訴訟時，本院對被告已無管轄
    權，揆諸上開說明，公訴人仍向本院起訴訟自有未合，爰不
    經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之法
    院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
