【裁判字號】    97,訴,5022
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5719號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「猶不知悔改」、「以
    針筒注射方式」，應分別補充、更正為「其前因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第472號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院以89年度毒聲
    字第1105號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於90年7
    月4日期滿而執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第340號為不起訴處分確定。再於上開
    強制戒治執行完畢後，5年內之93年間再犯施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院判決如前。詎猶不知悔改」
    、「以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打之方式
    」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
