【裁判字號】    97,訴,4807
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5322號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「又因施用毒品案件，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，業於90年6月5日
    執行完畢釋放」、「施用摻有第1級毒品海洛因之香菸1支」
    ，應補充、更正為「又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內之88年10月間，再因施用第1、2級毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於90年6月
    4日執行完畢，於翌日釋放，並經檢察官提起公訴，由本院
    以89年度訴字第836號分別判處有期徒刑10月、6月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定，現正假釋中」、「以吸食摻
    有第1級毒品海洛因香菸之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時認罪
    之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告持有摻有第一級毒品海洛因之香菸後，進而施用第一級
    毒品海洛因，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
