【裁判字號】    97,中簡,3305
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除據應補充「證人巴炎偉於警詢及偵
    查中之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另查被告前於民國八十四年間雖曾因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以八十四年度易字第三五八號判決處有期徒刑
    四月確定，並於八十四年四月十八日執行完畢，惟其於有期
    徒刑之執行完畢後五年內，未再因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被
    告犯後坦承犯行，並已與告訴人乙○○達成調解，賠償告訴
    人所受損害，有本院九十七年度中調字第一六八一號調解程
    序筆錄一份附卷可稽，顯深具悔意，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
