【裁判字號】    97,建,168
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第168號
原      告  王忠欽即富翔工程行
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        井11.
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬零肆佰捌拾玖元，及自民國
九十七年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告前於民國95年4 月間，承攬訴外人振
    昇營造股份有限公司所發包「新竹榮民之家新建工程」之油
    漆工程，並將該工程委由被告施工。詎料被告因人手不足又
    急於趕工，以致品質不良，屢遭業主振昇營造股份有限公司
    責難。兩造遂於95年7 月26日共同協議終止本件承攬工程契
    約，並依協議書第3 、4 條約定，被告同意原告將未完工部
    分另委託第三人完工，所需工程款由被告之保留款中扣抵，
    如不夠扣抵，皆由被告負擔。嗣原告將該未完工之工程以新
    台幣（下同）1,928,050 元之金額重新發包，扣除被告之保
    留款207,561 元，被告尚應給付原告1,720,489 元，迭經原
    告催討，均無效果，為此依協議書之契約關係，聲明請求判
    決被告應給付原告1,720,489 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；並陳明願
    供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之事實，已據其提出富翔工程行工班（人工
    ）施工委託書、振昇營造股份有限公司函、協議書、發包款
    金額明細表、工程估驗計算表、承作油漆工程契約書、工程
    合約書、現金支出傳票、支票影本等件為證，核屬相符。按
    民事訴訟法第280 條第1 項規定，當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；又同條第3 項規定
    ，當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項之規定。查本件原告之起訴狀繕本、97年11月13日
    言詞辯論筆錄已分別於97年10月30日、97年11月19日送達被
    告，有送達證書附卷為憑，是以被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執。堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依協議書之契約關係，請求被告給付原告1,720,
    489 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月31日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
