【裁判字號】    97,中交簡,2745
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28035號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年11月21日12時30分許起至同日13時30分許
    止，在臺中縣大里市塗城國小後方工地內，與友人飲用高粱
    酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼3155-HZ自小貨車由上址上路，欲返回臺中縣大
    里市住處。嗣於同日14時3分許，在臺中縣大里市○○路354
    號前，與甲○○騎乘之車牌號碼XA6-223號重型機車發生車
    禍，致甲○○因而受傷（傷害部份未據告訴）。乙○○肇事
    後，因恐遭警實施酒測，先下車查看甲○○傷勢後，便先離
    開肇事現場，跑回家通知其妻子陳桂足到現場處理。迄於同
    日16時23分許，乙○○始前往警局接收吐氣酒精濃度測試，
    其測試值為1.12MG/L，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○、陳桂足證述之情節相符，並有臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、肇事現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場照片10張在卷可憑，足認被告自白
    確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.12毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度之4倍，顯具相當之危險性
    ，且被告飲酒後駕駛上開自小貨車，與證人甲○○發生車禍
    等情，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而
    無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.12毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，且參被告前業已因犯服用酒類
    、不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以緩起訴期間為1年，並向國庫支付新臺幣6
    萬元作成96年度偵字第5667號緩起訴處分確定（參卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），而未能記取教訓，再犯本案
    ，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
