【裁判字號】    97,交聲,3324
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第3324號
抗 告 人    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所台中市監理站於民國九十七年十一月二十日
所為之裁決（裁監稽違字第裁61─KAD031222號）聲明異議，經
本院於九十七年十二月十二日裁定撤銷原處分，因抗告人提起抗
告，本院認抗告為有理由，茲更正裁定如下：
    主    文
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站於民國九十七年十一
月二十日所為之裁監稽違字第裁六一-ＫＡＤ０三一二二二號裁
決中關於裁處乙○○罰鍰新台幣伍仟肆佰元部分之處分撤銷。
上開撤銷部分乙○○駕駛重型機車行經有燈光號誌之交叉路口闖
紅燈，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
其餘異議駁回。
    理    由
一、抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原
    處分機關）係以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年六月二十七日騎乘910─ＤＵＥ號重型機
    車，於違規地點為雲林縣警察局交通警察隊斗南小隊攔停舉
    發闖紅燈，嗣經本院以九十七年度交聲字第三三二四號裁定
    書撤銷上開裁決書原處分，並於裁定中諭知裁處罰鍰一千八
    百元，惟漏未裁定記違規點數三點，顯有遺漏，茲提出抗告
    請求更正原裁定。
二、按汽車駕駛人，駕駛行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈
    者，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。次按機車闖紅
    燈，期限內繳納者處罰鍰一千八百元，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表定有裁罰標準。次按違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條情形之一者，各記違規點數三點，道路交
    通管理處罰條例第六十三條第一項第三款定有明文。
三、經查：本件受處分人於九十七年六月二十七日凌晨行經雲林
    縣斗南市○○○路與文昌路口闖紅燈，業經雲林縣警察局交
    通警察小隊隊長莊文滄到庭結證明確，核與同隊隊員即證人
    丙○○到庭結證情節相符，雖甲○○○○○即證人陳冠名到
    庭結證稱：伊可以確認其子通過上開路口時號誌為綠燈云云
    ，惟查：本案證人陳冠名自承當日凌晨伊有飲酒，核與證人
    莊文滄、丙○○到庭結證情節相符，且證人陳冠名與受處分
    人復有父子至親關係，證詞難免迴護，證人陳冠名上開證詞
    ，是否可採，殊值懷疑，而本案上開員警二人案發當時正在
    執行交通勤務，有雲林縣警察局員警工作記錄簿一份在卷可
    憑，對於交通號誌之變換情形理應高於一般之道路使用人，
    渠等共同親眼目睹受處分人闖紅燈情節應無可置疑，且二位
    員警與受處分人素無怨隙，自無干冒偽證之重責而誣指受處
    分人違規之理。受處分人以其並無違規置辯，應無理由，惟
    原舉發機關係依受處分人之登記地址即台中市○區○○街一
    六二之一號寄發舉發違反道路交通事件通知單，並未送達予
    本人，且查：本案受處分人之戶籍係設於高雄市○○區○○
    里○○路一一一號五樓，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可憑
    ，遽郵務機關竟逕以受處分人非現居地之台中市○區○○街
    一六二之一號為寄存送達，其送達程序自非合法，受處分人
    既未於應到案日期前收受舉發單，而無從繳納罰鍰，即無從
    享有自行到案接受裁決或按期限繳納較低額罰鍰之利益。於
    此情形，原處分機關未予更新受處分人應予到案日期之情形
    下，仍以逾越前開舉發通知單所載原來之應到案日期為由，
    遽處罰鍰五千四百元，應有未當。依前開說明，原處分中關
    於罰鍰部分之處分應予撤銷，並由本院依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項，裁罰如主文第三項所示，以示公允
    。惟受處分人因違反道路交通管理處罰條例第五十三條之規
    定而應記違規點數三點部分，原處分並無違誤，受處分人就
    此提出之異議即無理由，應予駁回。
四、綜上所述，原裁定漏未排除原處分中之違規點數部分，將原
    處分全部撤銷，自係漏未審酌違規記點部分而有違誤，應將
    原處分就罰鍰部分為撤銷，並自為裁定如主文第三項所示，
    另就受處分人關於違規點數記點部分之異議予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第二項，道路交通
    案件處理辦法第二十六條、道路交通案件處理辦法第二十條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日
                            交通法庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
