【裁判字號】    97,聲,2947
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2947號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第3622號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁
    全字第6605號民事裁定，提供新臺幣67,000元為擔保金，並
    以臺灣臺中地方法院94年度存字第3622號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    而告終結，並經聲請人以郵局存證信函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，雖該信函因招領逾期退回
    ，惟該書信既已到達相對人之支配範圍內，相對人隨時可以
    了解其內容，該意思表示應已到達而發生效力。相對人迄未
    行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、國庫存款收款書、
    本院民事執行處通知、郵局存證信函及退件信封、相對人戶
    籍謄本為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無
    相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5 份在卷可憑，自可
    信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
