【裁判字號】    97,中簡,3885
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第25653號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止丙
○○對甲○○實施家庭暴力行為及為騷擾之行為。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第
    2款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人甲○○原係夫妻
    關係，竟不思和睦相處，因酒後辱罵並傷害被害人，經本院
    家事法庭先後以96年度暫家護字第878號民事暫時保護令裁
    定及96年度家護字第1361號民事通常保護令裁定禁止對被害
    人實施家庭暴力與騷擾行為後，仍對被害人為本案侵害犯行
    ，實屬不該等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、又查被告前因妨害公務及公然侮辱等案件，經臺灣彰化地方
    法院以84年度訴字第585號判處有期徒刑4月、3月，並定應
    執行刑為有期徒刑6月，而於84年9月18日執行完畢後，5年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽；其因一時失慮，致
    犯本罪，且參酌被害人甲○○事後亦具狀撤回告訴，有甲○
    ○之97年12月18日撤回告訴狀1紙在卷可稽（按被告所犯違
    反保護令罪係非告訴乃論之罪，依法不得撤回告訴），被告
    經此罪刑宣告教訓，理當知所警惕，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，並依家庭暴力防
    治法第38條第1項規定，諭知於緩刑期間內付保護管束，及
    依同條第2項規定，禁止被告對被害人甲○○實施家庭暴力
    行為及為騷擾之行為。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第38條第1項、第2項第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
《家庭暴力防治法第61條》
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
《家庭暴力防治法第38條》
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2項規定。
法院為第1項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25653號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街289之1
                          號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員關係。丙○○前於民國96年間，因酒後辱
    罵並傷害甲○○之身體，經甲○○向臺灣臺中地方法院聲請
    核發保護令，嗣由臺灣臺中地方法院於96年8月21日，以96
    年度暫家護字第878號暫時保護令及於96年11月7日，以96
    年度家護字第1361號通常保護令，裁定命丙○○不得對甲○
    ○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為
    騷擾行為，該通常保護令之有效期間為1年。詎丙○○竟基
    於違反保護令之犯意，於97年10月31日晚間10時許，在臺中
    市○○區○○里○○街289之1號7樓之住處（非公開場所）
    內，因上網之問題而與其子賴宜鴻發生爭執，繼而遷怒於甲
    ○○，遂以「討客兄」等語辱罵甲○○，以此方式對甲○○
    實施精神上之不法侵害。旋而丙○○又不滿賴宜鴻持手機錄
    影蒐證，乃將賴宜鴻手中之行動電話拍落，甲○○見狀即上
    前制止，詎丙○○竟又承前犯意，與甲○○發生拉扯，致使
    甲○○之手腕輕微扭傷（傷害部分，未具告訴），丙○○即
    以此方式違反法院所核發之前揭保護令，嗣經甲○○報警處
    理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於本署偵訊中矢口否認有何違反保護令裁定
    之犯行，辯稱：案發當時已喝醉，並不知該日發生之事，亦
    不知有本件保護令云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    甲○○、證人賴宜鴻指述綦詳，並有員警職務報告書、臺灣
    臺中地方法院96年度暫家護字第878號訊問筆錄及暫時保護
    令、保護令執行紀錄表、臺灣臺中地方法院96年度家護字第
    1361號通常保護令等件附卷可稽。被告不僅於上開保護令申
    請程序中出庭答辯，且亦曾於接受員警之保護令執行宣導後
    ，簽名於執行紀錄表上，有上開訊問筆錄及保護令執行紀錄
    表存卷為憑，故其辯稱不知有保護令，顯屬飾卸之詞。從而
    ，本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之違反保護令罪嫌。又被告係先後於密接之時間內，
    在相同處所，以辱罵及與告訴人甲○○拉扯等方式，違反法
    院核發之保護令，應係基於同一犯意下之接續行為，亦侵害
    同一法益，請論以接續犯之單純一罪。再被告雖違反前開保
    護令內禁止對告訴人為騷擾行為及實施身體上或精神上不法
    侵害之行為等事項，惟法院依同法第14條規定核發保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅係將被告不得違犯之情形逐一
    列舉，被告如同時違反保護令內數款規定，仍僅違反一保護
    令，屬於單純1罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          檢  察  官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書  記  官     廖元鉅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
