【裁判字號】    97,補,1760
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1760號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間塗銷所有權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本
裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，
特此裁定：
一、請向稅捐機關申請坐落於臺中縣清水鎮○○段下湳子小段23
    0建號、門牌為臺中縣清水鎮○○○路11號建物之最近之房
    屋稅籍證明書，並提出該證明書到院，以利核定訴訟標的價
    額。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，作為
    本件聲明之訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費，
    於扣除前繳裁判費新台幣20,800元外，為應補繳之裁判費。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
