【裁判字號】    97,易,3789
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣十萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告
    釋放。惟被告屆期仍未到庭，又傳拘無著，有送達證書、拘
    提函、拘提未獲報告書、本院刑事被告保證書、刑事保證金
    收據等附卷可稽，被告顯已逃匿無蹤，揆諸前揭規定，應將
    原繳納之保證金沒入，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
