【裁判字號】    97,易,4122
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  施瑞章律師
被      告  甲○○
選任辯護人  翁顯杰律師
上列被告等因賭博案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第13049
號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本件由法官裁定進行認罪協商程序後，茲因本案被告
    等所為，除犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場
    所罪、刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪外，尚涉犯刑法第二百六十八條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪，且前揭三罪間，具有想像競合之裁判上一罪關
    係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處，起訴書漏未記載
    意圖營利聚眾賭博罪，尚有未洽，檢察官進行本件認罪協商
    時，疏未斟酌及此，其協商合意顯有不當，故檢察官於本院
    九十七年十一月二十一日準備程序聲請改依協商程序而為判
    決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                 刑事第十五庭   法  官  蔡美華
不得抗告。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
