【裁判字號】    97,交聲,3220
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第3220號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年10月24日所為之
裁決（裁監稽違字第裁61-ABK903266號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有之車牌號碼FGX-381號之重型機車，於民國93年9月
    30 日18時43分許，在臺北市○○○路與民生東路3段路口，
    因「使用註銷之牌照行駛」，為交通警察大隊員警以其有違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款規定之行為，掣
    開北市警交大字第ABK903266號舉發通知單逕行舉發，並經
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條之規
    定，以裁監稽違字第裁61-ABK903266號裁決書裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）10,800元，並扣繳牌照（行照），於法均
    無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊曾將上開機車借予黃建堯，黃
    建堯因借車時間過久，並稱要將機車買下，伊提出辦理過戶
    手續後，黃建堯即失去蹤影無法聯絡，伊已於93年6月18日
    辦理拒不過戶註銷，現上開違規時間為93年9月30日，是此
    罰單因與伊無關等詞。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣三千
    六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第
    四款之牌照扣繳之，修正前道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第4款、第2項定有明文。而前揭條文所稱「所有人」之
    意義為何，道路交通管理處罰條例並無明文定義，惟汽車屬
    於動產，民法上動產物權之讓與非將動產交付不生效力（民
    法第761條第1項前段），並非以「登記」或「過戶」為要件
    ，雖然道路交通管理各項異動登記之「車主」部分，於行政
    或訴訟程序上有推定何人是「所有人」之效力，但在解釋上
    道路交通管理處罰條例「所有人」為何人，仍應從民法之規
    定。至於汽車所有人怠於辦理各項異動登記，而影響交通管
    理秩序之情形，同條例第16條第1項第1款已有處罰之明文，
    並不能將各項異動登記之「車主」視同「汽車所有人」，臺
    灣高等法院臺中分院92年度交抗字第825號裁定意旨參照。
四、經查：
  (一)原登記為異議人甲○○所有之上開車牌號碼FGX-381號重型
    機車，於93年9月30日18時43分許，在臺北市○○○路與民
    生東路三段路口，因「使用註銷之牌照行駛」，為交通警察
    大隊員警掣單舉發，並由第三人黃良雄簽收，有北市警交大
    字第ABK903266號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷
    可稽。
  (二)關於車輛買賣交易，一般民眾仍習慣採行收取車款後隨即交
    付車輛之交易模式，少有簽約行為，俟日後發現受讓人未依
    其約定辦妥過戶登記時，又因缺乏詳細之受讓人資料，致使
    該車衍生之牌照稅、燃料費及違章罰鍰等款項仍然歸責於舊
    車主，對於上述情形，公路監理機關長久以來大都以較簡便
    之登報催告或檢附存證信函等方式辦理拒不過戶註銷。又衡
    諸常情，車輛駕駛人為避免造成自己使用車輛之不便利，若
    果非該車輛確已處分而未能完成過戶行政手續，實不可能將
    自己使用中之車輛註銷，徒增使用之困擾。而本件異議人以
    將車牌號碼FGX-381號重型機車轉讓予黃建堯，並於93年6月
    18日辦理拒不過戶註銷之登記等情，有機車車輛異動登記書
    、機車異動歷史查詢等件在卷可證，是異議人稱已辦理拒不
    過戶註銷等語，並非子虛。而本件違規事實時間既咸在異議
    人辦理拒不過戶註銷登記之後，且異議人並非上開違規事件
    中該車輛之所有人及駕駛人，至為酌然。
五、綜上所述，異議人既已非前揭車輛所有人，亦非駕駛人，自
    不應受處罰；原處分機關未予詳查，以異議人有前述違規行
    為之歸責事由遽予裁罰，容有未洽，是本件異議人之異議為
    有理由，原處分應予撤銷，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
