【裁判字號】    97,聲,5585
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請諭知易科罰金之折算標準，
（97年度執聲字第4068號、97年度執字第17390號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯傷害罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因傷害、肇事逃逸罪，經本院以九十七
    年度交訴字第一三八號判處有期徒刑六月、八月，應執行有
    期徒刑一年，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度交上訴字第二
    ０四八號判決撤銷肇事逃逸部分及所定執行刑，就肇事逃逸
    部分改判無罪。其中傷害部分最重本刑為五年以下有期徒刑
    之罪，未為易科罰金之諭知，爰聲請裁定易科罰金之折算標
    準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    四十一條第一項定有明文。經核上開聲請屬實，有本院九十
    七年度交訴字第一三八號、臺灣高等法院臺中分院九十七年
    度交上訴字第二０四八號刑事判決附卷可稽，聲請人之聲請
    ，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
