【裁判字號】    97,聲,5198
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（89年度執字第5780號、97年度執聲字第3766號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四、五之罪，依法視為已減刑如附表編號四
、五所示之刑，並與附表編號一、二、三之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    刑法第五十一條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；與修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律
    效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊法之結果
    ，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有
    利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應依刑法第
    2 條第1項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應
    執行之刑。次按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，編號一、二、三、四、五之罪並
    經定應執行有期徒刑11年在案，且自89年9月18日入監服刑
    ，於96年2月16日因縮短刑期假釋出監，有上開判決書1件、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人所犯如附
    表編號一、二、三、四、五之罪，犯罪時間均係在96年4月
    24日減刑基準日之前，附表編號四、五所示之罪並合於減刑
    條件，且其於96年7月16日減刑條例施行日係處於假釋狀態
    中，而有視為減刑之情形，固毋庸聲請裁定減刑，惟與不符
    合減刑條件之編號一、二、三之罪仍有定其應執行刑之必要
    。是依前開規定，附表編號四、五之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一即如附表編號四、五「視為減刑後之宣
    判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號四、五所示「視為減
    刑後之宣判」，與不得減刑如附表編號一、二、三之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
