【裁判字號】    97,訴,4965
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四六六二號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年十二月二十五日上午十一時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  周靖雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十九年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十
    九年三月二十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十九年度毒偵字第一八六○號為不起訴處分
    確定。又於八十九年間因施用第一、二級毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十一年四月七
    日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十年度毒偵緝字第四五號提起公訴，經本院判處有期徒刑十
    月、七月，應執行有期徒刑一年二月並確定，於九十二年八
    月二十九日縮刑期滿執行完畢。又於九十三年間因施用第一
    、二級毒品及竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑一年二月、三月，應執行有期徒刑一年四月及本院
    判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月並均確
    定，嗣合併定其應執行有期徒刑二年五月，於九十六年六月
    二十七日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月一日下午一
    時許，在臺中市○區○○街某土地公廟廁所內，以將海洛因
    置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚上十時十分許，為
    警持本院所核發之搜索票，在其位於臺中縣烏日鄉○○村○
    ○街一三六號住處搜索後，經警徵得其同意採集尿液送驗結
    果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
