【裁判字號】    97,重訴,528
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度重訴字第528號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年1月19日下午2:00整，在
本院第25法庭行言詞辯論。
    理    由
一、按民事訴訟法第516條第1項規定，債務人對於支付命令之全
    部或一部，得於送達後二十日之不變期間內，不附理由向發
    命令之法院提出異議。又債權人對於連帶債務人全體或數人
    聲請發支付命令，如債務人中之一人提出非基於個人關係之
    抗辯時，應認債務人之異議行為，有利益於其他債務人，其
    異議之效力及於全體。
二、本院97年度重訴字第528號清償債務事件，未併列債務人丙
    ○○為被告，爰再開言詞辯論，並指定民國98年1月19日下
    午2:00整，在本院第25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
