【裁判字號】    97,聲,2877
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2877號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第906號提存事件聲請人所提存面額合計新臺幣
壹拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：原聲請人花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （嗣由中國信託商業銀行股份有限公司於96年9月8日以合併
    方式概括承受其資產負債及全部營業）前遵本院94年度裁全
    字第1138號民事裁定提供面額合計新臺幣100,000元之有價
    證券為擔保，並以本院94年度存字第906號提存事件提存後
    聲請假扣押執行（本院95年度執全字第740號）。茲因該假
    扣押執行事件查封之標的物，業經本院95年度執字第35542
    號強制執行程序拍定而終結，並經聲請人定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院94年度存字第906號提存書、本院民事執行處囑託查
    封登記書、實施分配通知書、強制執行金額計算書分配表、
    本院96年度聲字第1134號民事裁定及其確定證明書等為證，
    並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行
    使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正
    。從而聲請人聲請返還提存物，核與上開規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
