【裁判字號】    97,聲,2819
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2819號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7826號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害提供新臺幣（
    下同）38,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4771號提
    存事件提存在案。茲因本案訴訟已判決相對人全部敗訴，請
    裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存書、國庫存款收款
    書、民事判決書、確定證明書各1件（均影本）為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而
    依提存法第18條第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定
    。查本件聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟業經臺灣
    板橋地方法院於民國96年9月3日以96年度重簡字第8208號民
    事判決聲請人全部勝訴確定，此有判決書及確定證明書等影
    本附卷可稽，是聲請人於提存後，假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，依上開規定，聲請人得
    逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，毋庸再聲請法院以裁
    定准許返還之必要，為屬欠缺保護之必要，是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
