【裁判字號】    97,中交簡,2695
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4951號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另本院審酌被告前於民國96年間因公共危
    險案件，經本院以97年度中交簡字第660號判處有期徒刑1月
    15日在案，而本件被告再次違犯服用酒類之物不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，惡性非輕，並被告於肇事後經警測
    試其酒後酒精濃度呼氣值達每公升0.92毫克，足見被告身體
    酒後已達不能安全駕駛之狀態，以及被告犯後均能坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
