【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2869號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第1481號提存事件聲請人所提存之合計新臺幣壹
拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載），准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人（原債權人花蓮區中小企業銀行
    ）前遵臺灣臺中地方法院93年度裁全字第1893號民事裁定，
    提供如主文所示擔保金，並以臺灣臺中地方法院93年度存字
    第1481號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假
    扣押執行而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、國庫存款收款書、
    本院民事執行處通知、本院行使權利民事裁定等為證，復經
    本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之
    資料，有查詢簡覆表5 份在卷可憑，自可信為真正。故聲請
    人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
