【裁判字號】    97,訴,4651
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月25
日下午5時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因犯施用毒品案件，經國防部南部
    地方軍事法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於93年11月12日觀察、勒戒完畢釋放，復於觀察、
    勒戒執行完畢後5年內之96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2月確定，送監執行，於97年4月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，猶基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年8月12日22時，在臺中縣新社鄉
    ○○街○段128巷2之20號住處，以將第一級毒品海洛因摻水
    稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣經警於97年8月13日13時10分，因被告為
    毒品列管人員，在東勢分局偵查隊進行採尿送檢驗後，呈現
    第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
