【裁判字號】    97,易,4446
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12642
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告乙○○於本院行準備程序及依簡式審判程序審理時自白
    犯罪，證據部分並補充引用本院準備程序筆錄及簡式審判筆
    錄之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告基於單一犯意之決意接續其先後之詐欺之多次
    行為，在時間及空間上具有密切之關連性，並係侵害同一法
    益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應論以接續犯。爰審酌被告
    素行尚佳，然竟為私利詐騙告訴人丙○○，金額達新臺幣七
    十二萬二千二百元，犯罪情節非輕，惟念及被告犯罪後坦承
    犯行，且亦與告訴人達成民事和解，賠償被害人損害，告訴
    人於本院審理時並陳稱：被告已經跟伊和解，希望能從輕量
    刑，不要讓被告入監。能在外面按照和解書還伊等語，被告
    犯後態度良好，暨被告犯罪之動機、目的、實施之手段、智
    識程度等一切情狀，從輕處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
