【裁判字號】    97,交訴,321
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七三三五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十七年十二月二十五日上午十一時，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  許鴻文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    ，並應向公庫支付新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十七年六月十七日晚上八時五分許
    ，騎乘車牌號碼SUM-489號輕型機車，沿臺中市○○區○○
    路一段由北往南方向行駛，途經黎明路一段二九四號前時，
    本應注意應於遵行車道內行駛，竟疏於注意而貿然由其車道
    橫越雙黃線切入對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼VPE-67
    7號輕型機車，沿臺中市○○區○○路一段由南往北方向駛
    至，二車遂發生擦撞，使甲○○人車倒地，致甲○○受有右
    眼瘀傷及結膜出血等傷害（其涉犯過失傷害罪嫌部分，業經
    告訴人甲○○撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）。詎乙
    ○○於駕駛上開動力交通工具肇事並致人受傷後，未停留現
    場救護已受傷之甲○○，竟基於肇事逃逸之犯意，騎乘上開
    機車駛離逃逸現場。嗣經甲○○提供肇事機車之車牌號碼SU
    M-489號，為警循線通知乙○○到案，始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法
    第一條之一。
四、附記事項：
    被告乙○○應向公庫支付新臺幣萬元（已於九十七年十二
    月十九日繳納，有本院自行收納款項統一收據一紙附卷可憑
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
