【裁判字號】    97,訴,4949
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五四九五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年十二月二十五日上午十一時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  周靖雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重肆拾點玖壹公克，空包
    裝總重點貳柒公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之
    第一級毒品海洛因肆包（合計淨重肆拾點玖壹公克，空包裝
    總重點貳柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十四年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年四月十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第一八○五號為不起訴處分確
    定。又於九十四年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年一月並確定，
    嗣經減刑減為有期徒刑五月、二月又十五日，應執行有期徒
    刑六月又十五日，於九十六年七月十六日執行完畢。詎其仍
    不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月二十
    二日晚上十時十五分許，在臺中市○區○○○街七十號十四
    樓之二藍梆溢住處，以將海洛因摻入香菸內，然後用火點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十月二十一日下午
    三時許，在其位於臺中縣后里鄉○○路八十七號住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十
    月二十二日晚上十時三十分許，在臺中市○區○○○街七十
    號十四樓之二藍梆溢住處前為警盤查查獲，並扣得其所有供
    施用之第一級毒品海洛因四包（合計淨重四十點九一公克，
    空包裝總重三點二七公克），且經警採集其尿液送驗結果，
    嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
