【裁判字號】    97,易,4486
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八一四六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○自民國八十五年十二月十五日起，即受雇於本間高爾
    夫股份有限公司（下稱本間公司）擔任職員乙職，繼於九十
    五年七月十五日起，擔任本間公司臺中店之店長乙職，並負
    責銷售ＨＯＮＭＡ品牌之高爾夫球具等銷售業務，為從事業
    務之人。於業務上，甲○○需將臺中店當日營收之款項先行
    存入店內之金庫後，繼於每月二十日之前，將款項轉存入本
    間公司所設之金融帳戶內，再於二十五日前匯回本間總公司
    之帳戶內。詎甲○○竟意圖為自己不法所有之犯意，於九十
    六年八月二十九日，利用高爾夫球教練李銘忠介紹客戶陳正
    雄向其購買ＨＯＮＭＡ品牌高爾夫球具一組（含鐵桿一組、
    木桿一支及球袋一個）價值新台幣（下同）一百五十萬元之
    機會，將陳正雄所繳付之一百五十萬元侵占入己，挪作他用
    。嗣經本間總公司會計人員於九十六年九月底、十月初，核
    對臺中店之帳務時，發現有款項短少之情形，經清查後始知
    悉上情。
二、案經本間公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴代理人翁焌旻於偵查中之指訴，證人李銘
    忠及江家銘於偵查中之證述情節相符，復有被告甲○○收取
    一百五十萬元所簽收之立據影本一紙、李銘忠立據之聲明書
    一份、本間公司員工資料卡、發票影本、顧客名簿等書證資
    料在卷為憑，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告上開犯行，均堪以認定。
三、按刑法第三百三十六條第二項之侵占業務上持有物罪，以基
    於業務上之關係而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務
    係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務（最高法院八十三
    年度臺上字第三九一一號判決意旨參照）。查被告任職於本
    間公司擔任店長之職務，負責銷售高爾夫球具等銷售業務，
    為從事業務之人，其利用收取帳款之機會，侵占屬於本間公
    司所有之財物，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪。爰審酌被告有妨害兵役前科，本件利用任職
    於本間公司擔任店長職務之機會，侵占客戶支付本間公司之
    款項達一百五十萬元，對被害人財產上所生之損害非輕，然
    被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等情，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
