【裁判字號】    97,訴,4525
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5202號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1年4月減刑為8 月確定，最後於97年5月3
    日執行完畢。又其於88年間因施用毒品，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年11月7 日執行完畢
    釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治執行完畢釋放後
    ，於5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，並由本院判處有期徒刑1 年確定
    ，於93年12月31日執行完畢在案。詎甲○○仍不知悔改，復
    基於施用毒品之犯意，於97年8 月14日16時許，在臺中縣霧
    峰鄉○○路上某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年8月15日上午10時許，為警持臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官核發之尿液鑑定許可書，採集甲○○之
    尿液送驗，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告為警所採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷可憑
    。足見被告之自白與事實相符，應堪採信。此外，復有臺灣
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表各1 份在卷可稽。由此可知，被告在前次強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，曾再犯施用毒品案件，並經本院判刑確
    定，是被告前次所為之強制執行治療程序，顯未能收祛除毒
    癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法理
    由，被告今再犯本件施用第一級毒品犯行，仍屬毒品危害防
    制條例所規範之「再犯」情形，依法應予追訴。綜此，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪嫌，堪予認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告甲○○為
    供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告甲○○前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1年4月減刑為8 月確定，於97年5月3日
    執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受
    觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑，竟未能從中記取教訓，
    深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因
    ，顯見被告自制能力嚴重不足。被告於前案為警查獲後猶不
    思收斂，繼續施用毒品不輟，益徵其身染毒癮已深，而有接
    受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟
    念及被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，被告更堅定表示將戒絕毒品，有決心戒絕毒癮
    ，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
