【裁判字號】    97,交抗,1460
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1460號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年11月20日裁定（原審案號：97年度交聲字第2426號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第403條第1項、第406條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○雖對原審民國97年10月
    31日第一審裁定不服而提起抗告，惟其收受原審裁定之日期
    為97年11月6日，此有送達證書一件在卷可按（見原審卷第
    20頁），而其住所位於臺中市，無法加計在途期間，其法定
    抗告期間於97年11月11日屆滿，乃抗告人遲至97年11月12日
    始具狀提起抗告，復有其抗告狀一紙及原審法院收狀戳日期
    欄在卷可查（見原審卷第21頁）。揆諸首揭說明，其抗告業
    已逾期，自屬不應准許。原審因而以其抗告已逾法定期間，
    不合法律上程式，且無從補正，於97年11月20日依刑事訴訟
    法第408條第1項前段規定以裁定駁回抗告人之抗告，經核於
    法並無違誤。是抗告人於97年11月28日再對原審前開駁回抗
    告之裁定復行提起抗告，因其前於97年11月12日之抗告確已
    逾法定抗告期間，其本件於97年11月28日所為抗告即顯無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
