【裁判字號】    97,抗,528
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第528號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間訴訟救助事件，抗告人對於台
灣台中地方法院民國97年9月9日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為抗告必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據
    繳納裁判費，前經原審法院以96年10月2日之裁定命其於裁
    定送達後五日之不變期間內補正，此項裁定，已經於97年10
    月8日送達，有送達證書附卷可憑，而原審法院檢送之裁判
    費收據影本係該院簡易庭97年度中小字第3870號損害賠償事
    件之裁判費，有原審法院函可稽，是抗告人未繳納本件之裁
    判費，茲抗告人迄今未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
