【裁判字號】    97,上易,2002
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第35
72號，中華民國97年10月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第1575號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決主文所載「住宅」係誤載贅文，應
    予刪除，又判決第二頁第四行所載「調落」更正為「掉落」
    ）。
二、上訴人即被告甲○○經合法傳喚未到庭，亦未提出其他有利
    之證據及辯解，對相關證據之證據能力亦未異議，其所辯未
    行竊云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是被
    告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
