【裁判字號】    97,交上易,1980
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1980號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    2號
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交易
字第81號，中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2101號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○未於本院辯論期日到庭，亦未提出其他
    有利之證據及辯解，其上訴狀所述因本案汽車修理費用龐大
    ，無力支應云云，並非得減免本案刑責之事由，是本案被告
    上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚未到庭，爰不待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
