【裁判字號】    97,上,195
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第195號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
當事人與被上訴人丙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，應依法繳納上訴裁判費，此為上訴之法定程
式；又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
如未委任者，第二審法院固應定期先命補正，然逾期未補正者，
第二審法院即應以上訴不合法裁定駁回之，此亦為民事訴訟法第
466條之1所明定。查本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納第三
審裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定命其於收受
補正之裁定7日內補繳裁判費及委任律師為訴訟代理人，惟上訴
人於97年12月10日收受前開裁定後（參送達證書），迄未遵期補
正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
