【裁判字號】    97,上訴,3187
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3935號中華民國97年11月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第16號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院民國《下同》97年台上字第892號判
    決參照）。
二、本件原審判決認上訴人即被告甲○○（下稱被告）施用第一
    級毒品罪，量處有期徒刑9月，被告不服於97年11月24日提
    起上訴。然被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘
    述上訴理由，略以：被告為警送驗尿時，身上僅有零用金新
    台幣（下同）80元，早先至中國醫藥院學做美沙冬治療，然
    因為於6月間失去工作，經濟上沒收入，加上月得還銀行卡
    債3萬5千元，在沒錢的情形下才沒回醫院就診，此原因而被
    撤銷緩起訴，請予重新考量等語。惟查，被告有施用第一毒
    品犯行明確，惟檢察官偵查中以「審酌被告於犯後坦承犯行
    ，深具悔意，且表明願意自費參與替代療法，顯有堅定之戒
    毒意志，堪信被告當無再犯之虞，且本件若不予提起公訴，
    對公共利益之維護亦無礙，爰參酌刑法第57條所列事項及公
    共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，以勵自新。」因而
    作成96年度毒偵字第6214號緩起訴處分書，並敘明「緩起訴
    期間為2年。被告甲○○應立即自費至指定合作之醫療院所
    （本件指定中國醫學大學附設醫院）接受藥物治療至無繼續
    服用之必要為止，期間最長1年，且應遵守中國醫學大學附
    設醫院之指定日期，前往接受心理輔導治療，並依本署觀護
    人指定之日期採尿檢驗及其他指示。」。然而，被告於緩起
    訴期間內，連續14日以上未前往指定醫院服用維持治療藥物
    ，且未向觀護人報告，經告誡後仍未有改善，其行為違反檢
    察官緩起訴處分命令且情節重大，遂於97年8月7日以97年度
    撤緩字第3541號撤銷緩起訴之處分，並起訴其施用第一級毒
    品刑責，以上有上開案號偵查卷證可參。被告前揭所言，因
    庭經濟狀況不佳云云而違反檢察官緩起訴處分命令，俱非具
    體上訴理由，故被告所提自非屬得上訴第二審之具體理由。
    依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
