【裁判字號】    97,毒抗,1482
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1482號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國97年12月1日裁定（97年度毒聲字第601號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）從未施用第
    一級毒品海洛因，本案係因他人涉嫌偷取白鐵被查獲，因被
    告與該人在一起，警方疑懷有施用毒品之嫌，即一併帶回驗
    尿，結果驗出有海洛因陽性反應，其中必有誤會。被告在此
    段期間因感冒咳嗽曾多次服用感冒此咳藥水糖漿，是否糖漿
    內含有此類成分而受感染，事後被告於民國（下同）97年10
    月17日及同年月19月多次驗尿均無任何海洛因毒品反應, 為
    此提起抗告云云。
二、經查：卷附詮昕科技公司出具之被告「濫用藥物尿液檢驗報
    告」，係先以ＥＩＡ法初篩被告之尿液之檢體呈鴉片海洛因
    陽性反應，再以GC/MS（氣相層析質譜儀法）確認該檢體確
    嗎啡陽性反應，並將確認檢驗之濃度數據載明於報告上，因
    此，該報告之正確性應毋庸置疑。且依文獻之記載，以氣相
    層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性產生（刊載於台灣高等法院暨所屬第一、二審法
    院86年度刑事裁判選輯第182至第189頁），而本件被告之尿
    液經詮昕科技公司以氣相層析質譜儀予以檢驗，可排除海洛
    因反應為偽陽性之可能，因此，被告辯稱：伊因服用止咳糖
    漿，致檢驗時可能因此呈現陽性反應云云，核無可採，其聲
    請再採集其尿液送再檢驗，核無必要。綜上所述，原審認定
    被告有施用第一級毒品犯行，因而裁定送觀察、勒戒，並無
    不合，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
