【裁判字號】    96,上更(一),358
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     96年度上更(一)字第358號
上訴人  即
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院92年度訴字第
2497號中華民國94年1月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署92年度偵字第9399、13543、14826、21019號）
，提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國九十四年二月四日收受原
審法院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年二月十五日
始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不
經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
