【裁判字號】    97,司促,46956
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第46956號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人豆朋農業生物科技股份有限公司、黃耿
慰、甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)豆朋農業生物科技股份有限公司之公司變更事項登記卡及
      法定代理人之最新戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)補債務人黃耿慰、甲○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略
      ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
