【裁判字號】    97,訴,1371
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1371號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬參仟壹佰伍拾貳元，及自民
國九十七年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點
八七計算之利息，並自民國九十七年八月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國97年 6月26日，向原告借
    款2,200,000元，約定借款期間97年6月26日至117年6月26日
    止，按月攤還本息，利率按原告定儲指數利率機動計算，如
    未按月繳付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即
    全部償還，且自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    加計違約金，並簽立借據作為借款憑據。詎本件僅繳至97年
    7月26日即未清償，本金尚欠2,193,152元未償還，迭經催討
    均無所獲，依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期（原告定儲利率指數已調整為年息百分之2.87，故訴之聲
    明所載利率為百分之2.87），爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴等語，並聲明：被告應給付原告 2,193,152元，及自97
    年 7月26日起至清償日止，按年息百分之2.87計算之利息，
    並自97年 8月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、借戶全部資
    料查詢單為證，核與原告上揭所述相符，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告清償原告如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費22,780元及公示送達登報費35
    0元，核其訴訟費用額為 23,130元，爰依職權確定上開訴訟
    費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
