【裁判字號】    97,撤緩,129
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      政事務所）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
（97年度執聲字第1692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國（下同）九十七年八月二十日，以九十七年度簡字第二
    二四七號判決（起訴書案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十
    七年度偵字第九九二四號）判處拘役五十日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管
    束，並於九十七年十月十五日確定在案。茲受刑人未向檢察
    官報到，且經合法傳喚無著（受刑人設籍處係臺南市南區戶
    政事務所，查無其他住居所地址），違反保安處分執行法第
    七十四條之二第二款規定，情節重大，爰依保安處分執行法
    第七十四條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第
    二款及第七十四條之三第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯上開竊盜罪而受上開緩刑宣告，緩
    刑期間交付保護管束一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽。又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為執行上
    述緩刑付保護管束處分，以九十七年度執保字第三八○號案
    件分案執行，又受刑人於受保護管束期間，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官通知報到，受刑人並未報到執行保護管束
    ，且受刑人設籍處係臺南市南區戶政事務所，查無其他住居
    所地址等情，亦有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書、上開竊盜案件之訊問筆錄
    、調查筆錄、函文及送達證書附卷可稽，足認受刑人確違反
    保安處分執行法第七十四條之二第二款所列之保護管束應遵
    守事項，且屬情節重大。本院審核受刑人之刑案執行卷證後
    ，認與保安處分執行法第七十四條之三第一項之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條及保
    安處分執行法第七十四條之三第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月  25    日
                    刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12     月  25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
