【裁判字號】    96,重附民,49
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等偽造有價證券等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應連帶給付原告甲○○新臺幣（下同）41,613,185
        元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
        百分之五計算之利息。
      2.被告應連帶給付原告乙○○新臺幣（下同）3,388,602
        元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
        百分之五計算之利息。
      3.原告等願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：
      被告丙○○與被告丁○○為母女。丙○○自稱為黃老師，
      並在臺南市安南區○○○街13號開設神壇。丙○○與丁○
      ○共同意圖為自己不法之所有，利用民眾趨吉避兇及在家
      庭、生活、事業上求取平安之人性弱點，對外佯稱可為人
      開運解厄，但需向其購買八仙彩改運，或需匯款幫忙消災
      解厄，而陸續向原告甲○○詐得41,613,185元、向原告乙
      ○○詐得3,388,602元，爰依侵權行為之法律關係，訴請
      被告連帶給付如聲明所示損害賠償。
    (三)證據：引用刑事案件之起訴書。
二、本件未行言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告等被訴詐欺取財及偽造有價證券
    案件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
