【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡上字第24號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年11月28日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第六項末關於「又本案聲請簡易
判決處刑部分因犯罪不能證明，業經本院諭知無罪，並按部分自
無從加以審酌，宜退由檢察官另為適當之處理，附此敘明。」應
予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第六項末關於「又本案
    聲請簡易判決處刑部分因犯罪不能證明，業經本院諭知無罪
    ，並按部分自無從加以審酌，宜退由檢察官另為適當之處理
    ，附此敘明。」記載，乃為贅敘，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                 刑事第二庭 審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  黃瑪玲
                                  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
