【裁判字號】    97,簡,3325
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  寅○○
被      告  丁○○
被      告  辰○○
被      告  丑○○
被      告  午○○
被      告  子○○
被      告  甲○○
被      告  卯○○
被      告  庚○○
被      告  壬○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1501、2267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
寅○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、子○○，累犯，共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
辰○○、丑○○、午○○、甲○○、卯○○、庚○○、壬○○、
己○○、戊○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
扣案客戶資料肆拾柒份、客戶電腦列印單貳本、日報表貳拾伍張
及電腦主機壹台，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列事項應予補充、更正外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (1)被告丁○○前科紀錄應補充為：前因詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院以95年度簡字第3312號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於96年4月24日易科罰金執行完畢。
  (2)被告子○○前科紀錄應補充為：前因過失傷害案件，經臺灣
    臺南地方法院以91年度新簡字第403號判決判處有期徒刑4月
    確定，於93年9月9日縮刑期滿執行完畢。
  (3)聲請簡易判決處刑書附表編號17關於被害人巳○○部分之記
    載應更正為：巳○○ZH-5328號小客車、借款金額12萬元、
    每15日還息金額5400元。
  (4)證據欄原記載「丙○○、癸○○、辛○○繳款卡各1份」應
    予刪除。
二、核被告等人所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被告等人
    間就本件重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。查本件被告乙
    ○○等人出於經營當鋪謀取重利之犯意，持續反覆地將金錢
    貸與急迫用錢之人，核其性質為營業犯，屬集合犯為實質上
    一罪。被告等人之營業犯行，持續至刑法修正公布後才被查
    獲，依新法採行為時法概念，應依新刑法論以第344條之重
    利罪。被告丁○○、子○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其二人受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告等人均正值壯年，不思循正途謀取財富，反利用
    借款人處於經濟弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以
    取得重利，被告乙○○為「匯豐當鋪」負責人，被告寅○○
    係受雇於乙○○擔任副理一職，被告丁○○、子○○、辰○
    ○、丑○○、午○○、甲○○、卯○○、庚○○、壬○○、
    己○○及戊○○等人亦均係受雇於乙○○擔任業務專員或會
    計等職，及被告乙○○等人於犯後均能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告辰○○、丑○○、午○○、甲○○、卯
    ○○、庚○○、壬○○、己○○及戊○○等9人均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其一時失慮，以致犯罪，犯後已具悔
    意，其等經此次偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，無
    再犯之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案客戶資料47份、客戶電腦列印單2 本、日報表25張及電
    腦主機1 台等物，均係被告乙○○所有而供犯罪所用之物，
    業據被告乙○○供明在卷可按，依共犯應分擔全部罪責之理
    論，爰就被告等人均依刑法第38條第1項第2款、第3 項之規
    定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第47條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
