【裁判字號】    96,重家訴,8
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    行使特留分權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重家訴字第8號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
被上 訴 人  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求行使特留分權利等事件，上訴人對於民國97年
10月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    12月2日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97年
    12月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                     家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
