【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
10月17日本院97年度司票字第3882號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院97年度司票字第3882號民事裁定准予強
    制執行之本票，係抗告人遭相對人強迫所簽發，該本票係抗
    告人以國泰保險單向國泰貸款新臺幣（下同） 400,000元，
    抗告人取得275,000元，相對人取得125,000元，相對人竟強
    迫抗告人簽下借條275,000元，及簽發本件300,000元之本票
    ，是該本票係無效票，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定准許對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4號及57年臺抗字第76號判例要旨可資參照）。
三、經查：本件相對人主張伊執有抗告人於97年 9月24日所簽發
    ，票載金額為300,000元，並免除作成拒絕證書之本票（下
    稱系爭本票），經提示未獲清償為由，依票據法第 123條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，而依
    系爭本票之記載形式上觀察，其已具備本票有效要件，抗告
    人抗辯：抗告人以國泰保險單向國泰貸款 400,000元，抗告
    人取得275,000元，相對人取得125,000元，相對人竟強迫抗
    告人簽下借條275,000元，及簽發系爭300,000元之本票等語
    ，核係就系爭本票之真正及系爭本票債務之存否為實體上之
    爭執，揆諸前揭最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究。從而，原裁定就
    系爭本票為許可強制執行之裁定，經核並無違誤，抗告人執
    前揭理由提起本件抗告，於法無據，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費 1,000元外，未有其餘程
    序費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確
    定為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
