【裁判字號】    97,家聲,350
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第350號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，並育有長女李育伶（民
    國89年5月29日生），嗣兩造於94年3月7日離婚，並約定李
    育伶由聲請人監護，惟李育伶自小即由聲請人扶養，並曾詢
    問其姓氏為何與聲請人不同，且李育伶辦理健保時，仍須由
    相對人辦理，爰聲請宣告將李育伶之姓氏變更為母姓「洪」
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本為證，
    惟經本院通知兩造於97年12月23日到院進行調查，聲請人未
    到庭，復未提出資料證明子女之姓氏對子女有何不利之影響
    ，則揆諸前揭說明，聲請人聲請更改子女姓氏，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
