【裁判字號】    97,訴,1765
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1765號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        巷47.
被      告  中華大道管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求解除契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告乙○○起訴主張解除買賣契約，請求被告丙○○等
    2 人賠償損害，查原告請求之標的金額為新臺幣（下同）1,
    659,220 元，應徵收第一審裁判費17,434元，本院於97年11
    月27日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定並於97年12 月1
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
