【裁判字號】    97,補,474
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第474號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺南縣歸仁鄉農會間請求債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）1,797,884元，應徵收第一審裁判費18,820元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
