【裁判字號】    97,簡上,144
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第144號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
前列二人共同
前列二人共同
訴訟代理人  許世烜律師
被上訴人    巨唐建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐建光律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度南簡字第1275號分割共有物事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度南簡字第1275號事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
