【裁判字號】    97,聲,2340
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度毒偵字第
2486號、97年度毒偵字第314號、97年度聲沒字第625號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命（含瓶重伍點柒公克）及削尖吸管壹支
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項亦定有明文。
三、查本案扣案白色粉末（含瓶重5.7公克），經警以聯勤二０
    四廠製造之煙毒檢驗A包試劑檢驗結果，呈安非他命陽性反
    應，有台南縣警察局善化分局毒品初步檢驗報告單及照片一
    紙在卷足憑（見南縣善警偵字第0971000091號卷第13至14頁
    ），足見上開扣案白色粉末，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛；扣案之削尖
    吸管一支係被告施用毒品之器具，業據被告於偵查坦承不諱
    （見97年度毒偵字第314號卷第8頁）。揆諸前揭說明，聲請
    人所為聲請沒收前開第二級毒品安非他命（含瓶重5.7公克
    ）及削尖吸管一支，並無不當，應予准許，爰為裁定如主文
    所示。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
