【裁判字號】    97,簡,1233
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1233號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日；緩刑參年，並應依執行檢察官之命令，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告甲○○於審理中之陳述外
    ，餘均引用附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、按被告甲○○行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日
    修正公布，該法第七十一條之罰金刑業已自修正前之新臺幣
    （下同）十五萬元提高至修正後之六十萬元，修正後之商業
    會計法第七十一條之規定並未較修正前之規定有利於被告，
    自應適用被告行為時之舊法規定。而新修正之刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準
    據法，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較
    。次按統一發票，本質上亦係刑法第二百十五條之文書，惟
    統一發票既屬會計憑證，而商業會計法第七十一條第一款之
    不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，與
    刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一之
    登載不實行為，屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依
    特別法優於普通法原則，應優先適用商業會計法第七十一條
    第一款規定論處（最高法院九十二年度臺上字第六一七一號
    、第七二五號判決、九十四年度臺非字第九八號判決意旨參
    照）。
三、另被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致罹刑章，
    其於審理中已表示悔意，諒此後理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑三年，以啟自新。又本院為予以被告警惕，依刑法
    第七十四條第二項第五款規定，命被告應向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義務勞
    務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求指定）。又依刑法第七十五條之一第
    一項第四款之規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告。復為促使被告日後得以知曉尊
    重法治之觀念，依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮
    附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端
    ，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一款（修正前）、稅捐稽
    徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第三十條、第五十六條（修正前）、第五十五條（修
    正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第
    一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                     刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
