【裁判字號】    97,消債更,1111
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1111號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：
(一)、聲請人戶籍所在地設在高雄縣仁武鄉○○村○○街201號，
    此有其提出之戶籍謄本可稽，況且聲請人與其配偶陳重慶於
    97年6月13日結婚後，仍設籍於高雄縣仁武鄉○○村○○街
    201號，尚難謂聲請人無於該址久住之意思。
(二)、聲請人雖自陳其因工作之故，在臺南縣永康市○村○街57號
    租屋居住等情，此有聲請人97年9月8日提出之房屋租賃契約
    書可參，然徵之該租賃期限，僅自97年7月20日起至98年1月
    20日止，係為期6個月之短期租約，難認聲請人以上開租屋
    處所為久住區域之主觀意思。
(三)、至聲請人現任職於統一企業股份有限公司，有勞保局電子閘
    門查詢作業被保險人投保資料查詢附卷可稽，此僅係一時工
    作關係而居於臺南縣，為求生計、工作收入，不無遷徙之可
    能，是以聲請人主、客觀上均難認有久住該租屋為住所之事
    實，自應以上開聲請人戶籍地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
