【裁判字號】    97,重訴,85
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第85號
原      告  乙○○○○○○○○.
即上 訴人
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
以上上訴人與第一商業銀行股份有限公司因97年重訴字第85號債
務人異議之訴事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）29,305,711元，應徵第二審裁判費新台幣
404,892元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
