【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第670號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張仁懷律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度交簡上字第71號刑事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、查本件甲○○涉有過失傷害犯罪嫌疑，經台南地方法院檢察
    署偵查起訴，刑事簡易庭審理中，判處被告拘役二十日，惟
    經當事人提起上訴，查該犯罪事實，確有影響於本件民事訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，兩
    造訴訟代理人亦請求停止訴訟，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
