【裁判字號】    97,訴,1079
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  31歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6997
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○前因搶奪等罪，經法院定應執行有期徒刑五年一月，
    後減為有期徒刑二年七月，於民國九十六年十二月三十一日
    縮刑期滿，詎猶不知悔改，於九十七年五月一日十四時二十
    五分許，騎乘車牌號碼H3C－589號號重機車行經臺南縣市安
    南區○○街二之一號工廠，見丙○○所有置放於該處鐵管一
    支（約四公尺長，經值新臺幣五千元）無人看管，竟起竊盜
    犯意，徒手搬運該鐵管至所騎乘機車上，得手後隨即駛離現
    場。嗣丙○○經鄰居告知鐵管遭竊，即由臺南市○○街住處
    ，騎乘機車往丁○○逃逸方向追趕，並在距離上開遭竊地點
    約一、二公里外之臺南市○○路○段二百八十八巷巷口附近
    ，將機車橫停在丁○○所騎車輛前方予以攔阻。丁○○見狀
    竟不理會，且明知丙○○業已下車並捉住其所騎重機車後方
    置物架，仍基於傷害之犯意，逕自騎乘機車離去，將丙○○
    拖行約十至二十公尺，致丙○○受有左腋後部、右小腿內側
    三分之一處挫傷、左肘、左臀部、左膝擦傷等傷害。嗣員警
    接獲報案，於同日十四時四十分許，在前開巷口，當場查獲
    丁○○，並扣得鐵管一支。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於竊盜犯罪事實，已坦承不諱，另對傷害
    犯行，則予以矢口否認，辯稱：丙○○騎機車到達海佃路時
    ，並未表明他是失主，就一邊與我併行騎車，一邊以左手從
    後面抓住我右側肩膀，造成我們二人摔倒受傷，我並未將他
    拖行云云。經查：
  (一)被告於上開時、地，竊得丙○○所有之鐵管一支等情，除據
    被告自承屬實外，且經證人丙○○到庭證述明確。此外，復
    有扣押物品清單、贓物認領保管單各一紙、竊盜現場及贓物
    照片共三張等在卷可資參佐，被告自白核與事實相符，洵堪
    認定。
  (二)被告於上開時、地，傷害丙○○等情：
  1.業據丙○○到庭證述：「（你看到小偷時，你怎麼處理？）
    他騎機車載了十三尺二的鐵管，騎車時一直晃動，我就騎車
    到他前面把他擋下來，他有停車，我跟他說東西是我的，我
    要他把東西還給我，我說話當時就把機車停下來，結果他看
    我停車就馬上騎走，我看他騎走，就趕快把他機車後面置物
    架抓住，我就被拖行十多公尺，後來我受不了痛，就把他的
    機車扳倒，他的機車倒後，我就趕快把機車鑰匙拔走，他把
    機車牽著要跑走，當時我沒有力了，就沒有繼續追，後來剛
    好警車來，我就跟警察比說他往前面去了，警察過沒多久就
    抓到了，我才把鑰匙拿給他」、「（被告拖行你的時候，你
    有無大叫要被告停車不要再騎了？）有，我有說」、「（你
    說你有被拖行，當時你被拖行的姿勢為何？）我整個人倒在
    地上被機車拖行」、「（你倒地的時候有側身？）有，我是
    側身被拖行的」等語綦詳。此外，復有丙○○提出之郭綜合
    醫院診斷證明書一紙、受傷照片二紙在卷可資參佐。
  2.被告雖否認騎車拖行丙○○，並辯稱，係丙○○出手拉扯其
    右肩，始導致兩人均由機車上跌落地面而受傷云云。惟被告
    騎車逃逸時，係將所竊得長達約四公尺之鐵管橫放於機車腳
    踏板上，此情業據被告自承及證人丙○○到庭證述屬實，顯
    見被告騎車時，在機車腳踏板處左右兩端各約有二公尺長鐵
    管凸出在外，被害人丙○○在凸出鐵管之阻隔下，倘真有如
    被告所辯，騎車靠近，亦勢必與被告保持一前一後之距離，
    豈有可能併騎，足見被告辯稱兩車併行已然無據。而兩車既
    無法緊靠著併行，衡情，被害人丙○○坐於機車時，手臂長
    度又如何能碰觸到被告肩膀，被告所辯，明顯違反常情，委
    無足採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪，及同法第二百七十七條第一項傷害罪。公訴意旨雖認被
    告竊盜得手後，為防護所竊得之贓物及脫免逮捕，以拖行之
    方式施強暴於丙○○，觸犯刑法第三百二十九條準強盜罪。
    惟按刑法第三百二十九條所謂「當場」，固不以實施竊盜或
    搶奪者尚未離去現場為限，即已盜所而尚在他人跟蹤追躡中
    者，仍不失為當場。惟於竊盜或搶奪者離去盜所後，行至中
    途始被撞遇，則該中途，不得謂為當場，此時如因彼此爭執
    ，犯人予以抵抗，實施強暴或脅迫，除可另成其他罪名外，
    不生以強盜論之問題（最高法院二十八年上字第一九八四號
    判例可資參照）。而由證人丙○○到庭證述：「（一開始你
    攔下被告的地方距離你的工廠有多遠？）約一至二公里」、
    「（被告把你拖行時，他有無煞車？你剛才說鄰居打電話給
    你，鄰居打電話給你時，你人在何處？）我在大安街二十六
    巷三弄三十五號住家」、「（你放置鐵管的地方，是否是在
    理安街二之一號工廠？）我是放在工廠外面的空地，那是屬
    於工廠的一部分，但是沒有圍起來」、「（你大安街的住處
    來放置鐵管的地方有多遠？）約一百公尺」、「（當時你為
    何沒有在工廠？）那天五月一日勞動節公休」、「（放置鐵
    管的空地，距離海佃路有多遠？）五、六百公尺」、「（你
    接到電話時，是否從你大安街的住處騎機車出來，你如何會
    知道要從哪個方向追被告？）鄰居打電話給我時有跟我從安
    通路右轉就可以看到被告載鐵管了」、「（你從大安街住處
    騎了多久才到海佃路的？）不到兩分鐘」、「（你騎到海佃
    路時，有無看到被告的機車？）我一右轉海佃路就看到被告
    載鐵管在路上，鐵管太長，路上的車子都要閃他，所以很明
    顯」、「（你右轉到海佃路時，你說你有看到被告騎機車，
    當時你們的距離有多遠？）約二十多公尺」、「（鄰居打電
    話給你時，有說被告走的路線是安通路右轉海佃路，所以你
    才會從大安街走近路去追被告？）是的」等語，可知被害人
    丙○○並非自盜所開始追躡被告，而係經鄰居通知遭竊及被
    告逃逸方向後，始由另一處所，並走捷徑，企圖從中途攔阻
    被告，且最終亦在距離盜所約五、六百公尺處發現被告，並
    於距離盜所約一、二公里處攔阻被告，及遭被告拖行受傷，
    揆櫫前述判例意旨，被告施暴行於被害人之地點，顯與準強
    盜罪所謂「當場」之要件未合，公訴意旨漏未斟酌此點，是
    其所認尚有未洽，惟被告行竊及施暴行基本事實同一，本院
    自應予審理，並變更起訴法條。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。被告前因搶奪等罪，經法院定
    應執行有期徒刑五年一月，後減為有期徒刑二年七月，於九
    十六年十二月三十一日縮刑期滿，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告對竊盜犯
    行固已坦承犯行，態度良好，且所竊之物並非十分貴重，並
    已追回發還，被害人所受損害不大，惟被告正值年輕力壯，
    不思以正途取財，且有搶奪、竊盜等八項前科紀錄，素行顯
    然不佳，且刑期本應執行至九十九年七月二日，因逢減刑始
    提前出獄，竟又再次犯罪，顯不知悔改，另被告為脫免捕逮
    ，不惜將被害人拖行在地，惡性非輕，且造成被害人身體多
    處受傷，犯後又一再否認犯行，未見絲毫悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十七條第一項、第三百二十條第一項、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一之一條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
