【裁判字號】    97,訴,1364
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1364號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              ○○○
被      告    南寶萬企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬柒仟玖佰玖拾玖元，及自民國
九十七年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點零九五
計算之利息，並自民國九十七年三月五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告南寶萬企業有限公司、丙○○、甲○○均經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告南寶萬企業有限公司於民國94年5月4日
    邀同被告丙○○、甲○○擔任其連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同） 1,500,000元，約定借款期間94年5月4日至99
    年5月4日止，按月攤還本息，利率按原告公告之基準利率加
    碼年息百分之 3.075機動計算，如未按月繳付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，應立即全部償還，且自逾期之日
    起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金，並簽立借據
    作為借款憑據。詎本件本息經於97年 3月5日到期不為清償，
    僅付息至97年 2月4日，本金尚欠907,999元未償還，迭經催
    討均無所獲，依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，被告為連帶保證人，應負連帶給付之責任（原告基準
    利率於96年10月15日調整為年息百分之4.02，4.02%＋3.075
    %＝7.095%，故訴之聲明所載利率為百分之7.095），爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告
    應給付原告907,999元，及自97年 2月4日起至清償日止，按
    年息百分之7.095計算之利息，並自97年 3月5日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、各項指數利
    率表為證，核與原告上揭所述相符，而被告經合法通知，並
    未到庭爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述以
    供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告清償原告如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費9,910元及公示送達登報費300
    元，核其訴訟費用額為10,210元，爰依職權確定上開訴訟費
    用由敗訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
