【裁判字號】    97,易,1706
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三０九八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間犯侵占罪，經本院判處有期徒刑
    六月，於九十四年十二月二十九日執行完畢，仍不知悔改，
    於九十七年八月二十八日十一時十分許，駕駛機車行經臺南
    縣安定鄉大同村鼎財溫二一號魚塭外圍牆，自圍牆覆蓋帆布
    破洞處，見丙○○所有置放該處之鐵欄七塊、水溝蓋二塊無
    人看管，竟意圖為自己不法之所有，踰越圍牆入內，竊取該
    鐵欄七塊、水溝蓋二塊，搬至前開機車踏板載離現場。嗣經
    丙○○發現，報警究辦。
二、案經呂義清訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，並經告訴人丙○○指陳
    甚詳，且有扣押書、贓物認領保管單及現場照片各一份附卷
    可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。查被告有事實欄所載前科，並於上開日期執行
    完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附
    卷可憑。被告於上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、
    手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12      月  25    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    97    年    12      月  25    日
附錄法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
