【裁判字號】    97,交簡,3379
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    於96年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第2835號判決判處拘役59日確定，有其前案紀錄表在卷
    可按，其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，仍於酒後
    騎乘重型機車行駛道路，與乙○○駕駛之自小客車擦撞肇事
    ，致其自身受有頭部外傷，疑似腦震盪、臉部撕裂傷兩處，
    各1公分、右大腿撕裂傷口6及8公分、臉部及左小腿擦傷等
    傷害（見奇美醫院柳營分院診斷證明書，警卷第20頁），經
    警到場處理測得其呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，其行為
    對於公眾往來安全已生相當危害，且有提高刑度必要，及被
    告於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
