【裁判字號】    97,簡,3554
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案黑色膠帶壹條沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使
    權利罪及同法第337條侵占離本人所持有之物罪。其所犯上
    開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    侵占他人車牌及對告訴人甲○○施強暴妨害行使權利之犯罪
    情節，犯罪所得利益，對告訴人所生危害，以及犯後尚知坦
    承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，暨參酌卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所載之前科素行等一切情狀，就其
    所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金如
    易服勞役、拘役如易科罰金之折算標準。扣案之黑色膠帶1
    條，係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，併依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第304條第1項、第337條、第41項第1項前段、
    第42條第3項前段、第51條第10款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
