【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  僑馥建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國97年
10月22日本院97年度司票字第3592號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1
    紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    並提出本票1紙為證。嗣經原審審核後，以本院97年度司票
    字第3592號裁定准許在案。
二、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人簽交住商不動產經紀公司
    台南總部蔡小姐，囑其轉交土地登記代理人陳櫻桃代墊仲介
    業者蔡怡芳（抗告人之女）應繳交予相對人之款項。蔡小姐
    違背抗告人之囑附，未將系爭本票轉交陳櫻桃，又不交還抗
    告人，反將系爭本票交給相對人。抗告人與相對人間並無債
    權債務關係存在，相對人係惡意取得系爭本票，並無追索權
    。何況相對人對於蔡怡芳新台幣68,000元之債權，已以本院
    97年度司票字第3591號裁定准許強制執行在案，今重複行使
    請求權，自無理由，為此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76
    號判例參照）。經查，抗告人上開所辯縱然屬實，亦屬實體
    法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得審究，原裁定許可強制執行，並
    無違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。又本
    件抗告費用確定為1,000元，應由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
