【裁判字號】    97,交簡,3362
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1紙」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間因公
    共危險罪，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑8月，
    緩刑2年確定，緩刑期滿未經撤銷，與未曾受有期徒刑之宣
    告無異，是被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行尚可，復考
    量其於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍執意駕駛車輛上路，並因而發生交通事故，已對行
    車安全產生危害，兼衡被告酒醉程度、所生危害及犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
