【裁判字號】    97,交簡,3337
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第三行之「復於飲酒後」應補充更正為「甲
    ○○於97年9月7日11時許，在玉井朋友住處，喝罐裝台灣啤
    酒6罐後，於15時許駕駛KC8-796號重型機車欲返回永康市住
    處」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒
    精濃度為0.59MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛機車上路，對交通往來造成高度危險，並因不勝
    酒力發生車禍而肇事，顯已對公共安全致生危害，且被告前
    已有酒醉駕車前科，經本院判處罰金銀元一萬八千元確定後
    執行，竟不知引以為誡，再為本次犯行，顯然漠視法治，不
    顧其他用路人之安全，惟其犯罪後尚知坦承酒後騎車頗有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
