【裁判字號】    97,易,2028
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2028號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （原另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行，
                      現另案於臺灣臺南看守所附設勒戒所觀
                      察勒戒中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一九四八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月，螺絲起子壹支
沒收；又竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑壹年，螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○有竊盜、盜匪前科，仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，先於民國九十七年十一月一日下午二時十分許，至
    丙○○所有位於臺南縣學甲鎮明宜里二七七號地號上之倉庫
    ，持客觀上足以危害人之生命、身體之兇器螺絲起子一支，
    將鑲在上開倉庫鐵門之鎖予以毀壞後，進入上開倉庫內（侵
    入該倉庫部分未據告訴），竊取冷凍虱目魚二尾，得手後離
    去。復另行起意，於同日下午二時二十五分許，至同鎮○○
    路○段二八三號諾貝爾幼稚園倉庫，利用該倉庫大門未關之
    機會，進入倉庫內（侵入該倉庫部分未據告訴），徒手竊取
    丁○○所有電動腳踏車一輛（約值新台幣一萬八千元）。又
    另行起意，於同日下午二時四十分許，返回上開丙○○之倉
    庫，徒手竊取丙○○所有冷凍虱目魚丸二包、香腸四包、虱
    目魚六尾、雞蛋一點八公斤、雞肉半隻、肉骨三包、水桶二
    個，得手後，正欲離去之際，為丙○○發現報警當場查獲。
二、案經丙○○訴請臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵審中供承不諱，核與告
    訴人丙○○及被害人丁○○於警詢所指陳情節相符，並有扣
    押書、贓物認領保管單、現場照片各一份在卷可稽，被告犯
    罪事證明確，其犯行堪以認定。
三、按鑲在鐵門上之鎖，構成門之一部，加以毀壞，應認係毀壞
    門扇（最高法院八十五年度臺上字第五四三三號、八十九年
    度臺上字第三七九三號判決可資參照）。核被告所為上開第
    一次犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
    之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪；第二次、第三次犯行，均犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上揭三罪，時間
    互異，犯意各別，應分論併罰。查被告有事實欄所載前科，
    業據被告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，依序分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子一支，係屬被
    告所有，供其為第一次犯行所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第二款、第三款、第五十一條第五款、第三十八條第一
項第二款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
