【裁判字號】    97,上訴,1363
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1363號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1666號中華民國97年11月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1825號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因麻醉藥品管理條例及藥事法案件
    ，經最高法院以86年台上字第5010號判決確定，應執行有期
    徒刑6年4月，於民國（下同）91年8月9日縮短刑期假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，甫於92年10月31日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。又因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年3月28日停止戒治釋放出所，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第78號為不起訴
    處分。詎甲○○猶不知悔改，復於97年7月16日12時許，在
    其位於臺南縣玉井鄉望明村公館50之1號之住處內，以將海
    洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於相同之時間、地點以將安非他命置入玻璃球內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年
    月17日甲○○經警持搜索票前往上址住處搜索，當場扣得第
    一級毒品海洛因26小包、第二級毒品安非他命16小包、安非
    他命玻璃吸食器2支、安非他命吸食器1組、電子磅秤1台、
    注射針筒24支及制式子彈2顆、改造子彈1顆、開山刀、匕首
    各1把等物，經採集其尿液送驗後，檢驗結果鴉片類及安非
    他命類均呈陽性反應，始查悉上情，是認被告甲○○所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級
    毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第303條第5款、第307條及第364條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於原審判決前之97年10月24日死亡
    ，有被告之個人基本資料查詢結果單、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可稽（附於原審卷第46頁；本院卷第8
    頁至13頁），是被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件
    ，應諭知不受理判決，惟原審未察逕為實體判決，自屬違法
    ，檢察官執以提起上訴，為有理由。依前揭說明，自應由本
    院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
