【裁判字號】    97,上訴,1355
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1673號，中華民國97年10月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2353、2355號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號
    判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院審理後，於民國（下同）97年10月29日判處被告施
    用第一級毒品罪二罪各有期徒刑1年4月、1年4月，應執行有
    期徒刑2年6月。被告於97年11月12日具狀提起上訴，其上訴
    理由略以：被告坦承犯錯，且有正當工作，並非遊手好閒，
    成天只吸食毒品，並於成大醫院喝美沙冬戒除不良習性，懇
    請給予被告自新機會，從輕量刑云云。
三、經查：
    (一)上訴人即被告甲○○前於95年間，曾因施用毒品案件，
        經臺灣臺南地方法院裁定施以強制戒治，於96年1月4日
        執行完畢。嗣又因煙毒、麻藥、竊盜、妨害自由、強盜
        等案件，分別經定執行刑與接續執行後假釋，再經臺灣
        臺南地方法院裁定撤銷假釋與減刑後，而於96年9月30
        日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，於97
        年5月25日晚間，在臺南縣麻豆鎮○○街1之16號住處，
        同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
        1次；復另行起意，於同年6月17日下午，在前址同時施
        用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。
        嗣為警分別於97年5月26日凌晨0時40分許及同年6月17
        日15時許，在台南市○○區○○路4段538巷1號及台南
        市○○路○段查獲，經警採尿送驗後均分別呈第一級及
        第二級毒品之陽性反應，而查悉上情。
    (二)被告對於前揭犯罪事實，迭據其於偵查、原審準備程序
        及審理時均坦承不諱（詳偵一卷第5頁至第6頁；原審卷
        第23頁、第28頁至第29頁），且被告二次經警採尿送驗
        結果，均分別呈第一級及第二級毒品之陽性反應等情，
        有臺南市警察局第三分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿
        液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年6月5日濫
        用藥物尿液檢驗報告、臺南市警察局第三分局偵辦毒品
        危害防制條例案送驗尿液年籍對照表、正修科技大學超
        微量研究科技中心97年7月8日檢驗報告各1份（附於警
        一卷第3頁至第4頁；警二卷第4頁至第5頁）。原審法院
        因被告就被訴事實為有罪之陳述而適用簡式審判程序，
        以被告前後二次犯行事證明確，分別係同時犯毒品危害
        防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒
        品罪，均各依想像競合從一重之施用第一級毒品罪，因
        為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，而
        分別判處被告各有期徒刑1年4月、1年4月，應執行有期
        徒刑2年6月。則原審法院業已於判決書上記載其犯罪事
        實、證據名稱及應適用之法條，從形式上觀察，原判決
        並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    (三)被告上訴理由僅泛稱其坦承犯行，並已接受美沙冬替代
        療法戒除不良習性，請求從輕量刑云云，並非具體指摘
        原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不
        當，自非屬刑事訴訟法第361條第2項規定之具體事由，
        揆諸首揭說明，被告之上訴違背法律上之程式，應以判
        決駁回之，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
