【裁判字號】    97,再易,36
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第36號
抗 告 人  甲○○
          乙○○
相 對 人  丙○○（兼程金魁之遺產管理人）
上列當事人間分割共有物事件，抗告人對於中華民國97年12月18
日本院所為97年度再易字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又提起抗告已逾抗告期間，或係對於不得抗告之
    裁定而抗告者，原法院或審判長應駁回之。民事訴訟法第48
    4條第1項前段、第495條之1第1項及第442條第1項分別定有
    明文。次按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（以下同
    ）100萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要
   ，以命令減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文
   。茲依司法院（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴
   訟法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元
   ，並訂於中華民國91年2月8日起實施。
二、抗告人前因不服本院92年度上易字第132號確定判決提起再
    審之訴（本院97年度再易字第36號），因未遵守30日不變期
    間，而裁定駁回。查抗告人所提之訴訟標的價額僅為1,061,
    017元，依上開說明，為不得上訴第三審之事件。揆諸前開
    規定，抗告人就本院所為第二審之裁定，即不得抗告至第三
    審。而抗告人對該不得抗告之裁定，提起抗告，顯有未洽，
    自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
