【裁判字號】    97,上,74
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第74號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國97年10月28
日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
   主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
   理   由
一、按提起第三審上訴，應於第二審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，為民事訴訟法第四百八十一條準用同法第四百四
    十條所明定。
二、查：本院第二審判決正本係於民國97年11月2日送達上訴人
    ，有送達證書在卷可稽，扣除在途期間5日，至97年11月27
    日即已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至97年
    11月30日始行到院，已逾上開不變期間，其上訴即非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
