【裁判字號】    97,裁,5421
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5421號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣路竹地政事務所
代  表  人  孫品祥
上列當事人間提供行政資訊事件，上訴人對於中華民國97年8月
29日高雄高等行政法院97年度訴字第575號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人係
    遵照系爭土地管轄機關高雄縣岡山地政事務所民國97年3月4
    日岡山地政所二字0970001817號函通知，始向被上訴人申請
    。是項資料設若依法不得對外印發，岡山地政事務所不可能
    通知上訴人，應向被上訴人申請提供。至於被上訴人製作之
    系爭土地「再鑑界現況展點套圖資料」究竟是否應屬「行政
    決定前之擬稿或其他準備作業文件」而否准土地所有權人申
    請提供？主管機關「內政部」或上級機關「高雄縣政府」迄
    未有釋示。而被上訴人所提「辦理土地複丈與建物測量補充
    規定」第18條規定，「土地複丈分割原圖」不得對外印發，
    此為被上訴人之片面說詞。又被上訴人後來遲至97年4月30
    日始以路地所二字0960003363號函檢送高雄縣政府及通知土
    地管轄機關岡山地政事務所有關系爭土地異議複丈乙案機關
    檢測資料，在上訴人申請時，資料尚留置被上訴人，有故意
    不提供，而該函因影響土地所有權人頗鉅，且先前核發土地
    所有權人土地複丈成果圖，僅記載界樁種類位置，並無建物
    之座落，無助於土地所有權人之瞭解。故再鑑界「土地複丈
    成果圖」應另附加「再鑑界現況展點套圖資料」，如此，土
    地所有權人始能明瞭該宗地全部界址點之序號、界址點號之
    橫坐標、縱坐標、距離、直線方位角或圓弧凸度以及界樁埋
    設情形等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘原處
    分之不當，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。
    依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
