【裁判字號】    97,裁,5420
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5420號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  教育部
代  表  人  乙○○
上列當事人間教師升等事件，上訴人對於中華民國97年8月19日
臺北高等行政法院96年度訴字第4255號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人之
    爭點在於程序違法問題，而非實體審查爭議，被上訴人在審
    議過程中，程序違法，審查結果，即不生效力。原判決鉅細
    靡遺的描述上訴人之著作內容如何不足、研究方法如何欠缺
    ，卻不強調「先程序，後實體」的法律原則，原判決有欲藉
    實體審不通過而掩飾被上訴人程序違法的問題。原判決認為
    專科以上學校教師資格審定辦法第30條第1項規定，「本部
    處理教師資格審查案件，應自本部收文之日起4個月內審定
    完成」的審議期間並非法定不變期間，而是訓示規定，有違
    背行政法之法理原則。又行政院訴願委員會對於行政機關處
    理人民申請事項之處理期間，在台塑六輕案認為應遵守法定
    期間，但在本案則認為期限僅屬訓示規定，有明顯兩種不同
    認定標準，已自相矛盾。依法務部民國90年2月15日（90）
    法律字第002858號函及法務部90年2月27日（90）法律字第0
    00452號函，行政機關對於人民申請事件之處理期間，當然
    具有法定效力，否則，法務部就不必明示國定假日之延長，
    及處理期間係自受理申請之日起算等之規範。又原判決僅憑
    被上訴人所提送請審查函及回復郵件等資料即論斷此為「非
    不可謂遇有窒礙難行之情事」，有作業流程不當及行政恣意
    所造成之違法失職問題，違背法律保障人民基本權益。再言
    ，被上訴人將審查人之身分保密，卻公開送審人之個人資料
    ，違反公正性原則等語，為其理由。本院經核上訴意旨，就
    原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應
    認其上訴不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
