【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第806號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上  訴人
即  被  告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因區域計劃法事件，上訴人對於中華民國97年10月
9日本院97年度訴字第806號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「上訴，依
    第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」，分別為行政
    訴訟法第98條第2項、第98條之2第1項所規定。次按「裁判
    費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政
    法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其
    訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其
    情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不
    於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」，行政
    訴訟法第100條第1項、第246條第2項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於本院97年度訴字第806號區域計劃法事件於
    97年10月9日所為之判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新
    臺幣6仟元，經本院於97年12月8日裁定命其於裁定送達後7
    日內補繳，該裁定已於97年12月16日送達，有送達證書1份
    在卷可稽。惟查上訴人逾期迄未補正，徵諸首揭法條規定，
    其上訴殊難認為合法，自應予以駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   25     日
              臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
