【裁判字號】    97,聲,3173
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3173號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○案件業已審理完畢，為能
    返家陪伴身有宿疾之母親過節，故聲請准予在宣判後具保停
    止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯
    係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年
    7 月14日起執行羈押並禁止接見通信，後又於同年10月14日
    延長羈押1 次且禁止接見通信，但已於97年12月10日審理庭
    後解除禁見在案，合先敘明。
三、經核原涉犯重罪之羈押原因及必要性均仍存在，即便本院第
    一審如期宣判，仍有以羈押之強制處分確保後續審判、執行
    之進行之必要，聲請人所述，顯與審酌有無羈押必要一節無
    關，礙難照准。
四、綜上，前開涉犯重罪之羈押原因及必要性均依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不
    得羈押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
