【裁判字號】    97,消債更,1061
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1061號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名林裕民.
                        4樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)聲請人現有收入細
    目，(二)聲請人所經營產地炭燒咖啡有限公司變更登記事項卡
    ，(三)與聲請人同對其父甲○○負扶養義務之全部兄弟姊妹相
    關資料，(四)95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依
    約定之條件，按期清償之金額及證明，並註明何時起未清償
    及無法清償之原因，另說明成立協商之背景及動機，及先前
    償還協商方案之經濟來源，(五)聲請人另行租屋之目的、需求
    ，(六)聲請人及其父、母於95、96年間之國稅局財稅中心之財
    產資料及所得資料、97年1月至7月收入狀況及財產歸屬資料
    清單，並說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件，(七)
    說明聲請人所欲保全處分之具體內容為何？等相關資料到院
    ，前經本院於民國97年11月12日定期命聲請人補正，該裁定
    已於97年11月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請。又本件聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全
    處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
