【裁判字號】    97,簡,4975
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  SANKI ROH.
                    統一編號：.
                    （現於移民署新竹收容所收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1869號），本院判決如下：
    主  文
SANKI ROHANIATI 共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除被告姓名依護照之
  記載為SANKI ROHANIATI，應予更正外，其餘均引用檢察官聲
  請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1869號
    被      告  ROHANIATI SANIK
                     女  33歲（民國64年5月15日生）印尼籍
                     住臺北縣林口鄉○○路351號
                    （目前於移民署新竹收容所收容中）
                     護照號碼：AA872613號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、ROHANIATI SANIK係由張奕捷申請來臺受雇從事看護工作之
    印尼籍女子，與SITI NUROFIKAH（另飭警追查中）共同意圖
    為自己不法之所有，於民國96年6月24日上午7時許，在臺北
    市中山區○○○路○段48巷38號4樓雇主張奕捷之父張正憲房
    間內，趁張正憲及其家人不注意之際，徒手竊取張正憲所有
    之新臺幣9 萬元，得手後旋即逃逸，經張正憲發現後報警處
    理，始得知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告ROHANIATI SANIK於警詢及偵訊中
    坦承不諱，核與證人張奕捷證訴之情節相符，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告與年籍
    不詳姓名為SITI NUROFIKAH有犯意聯絡與行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  高  怡  修
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
