【裁判字號】    97,簡,4880
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三六五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)甲○○前於民國八十八年間，因殺人案件，經臺灣高等法院
    以九十一年度上重更(二)字第二十號刑事判決，判處有期徒刑
    十四年確定，嗣經同院以九十六年度聲減字第二五七號裁定
    減刑為有期徒刑七年確定，於九十六年七月十六日縮短刑期
    執行完畢。
  (二)甲○○係於九十七年十一月六日零時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路二二巷九號十六樓之一之住處，以將甲基安非他
    命置放於錫箔紙內，燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）乙
    次。
  (三)扣案之甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命
    ）一包，驗餘淨重○點○五○八公克。
二、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十條第
    二項定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以
    刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策
    上對合於一定條件之施用者，依同條例第二十條、第二十三
    條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處
    分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭
    條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施
    行，將該第二十條、第二十三條之保安處分程序，單純區分
    為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，
    不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘
    被告於五年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保
    安處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五年後再犯」之情
    形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原
    實施之保安處分無法收其實效，無庸仍予寬典處遇，而應依
    該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決，此有最高法院九十七年度第五次刑事庭會
    議決議、九十七年度臺非字第五四○號刑事判決意旨可供參
    照。
三、查本件被告甲○○前於(一)八十七年間，因施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以八十七年度毒聲字五九四號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於八十七年八
    月十九日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官以八十七年度偵字第一五四七七號不起訴
    處分書為不起訴處分確定；復於(二)八十七年間，因施用毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十七年度毒聲字
    第一五二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於八十八年一月二十九日釋放出所，並經臺北地檢署檢察官
    以八十七年度偵字第二○一九三號不起訴處分書為不起訴處
    分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    是其於「初犯」經觀察、勒戒釋放後，既已曾於「五年內再
    犯」，經二度送觀察、勒戒之記錄，復再為本件施用毒品之
    犯行，即與單純「五年後再犯」之情形有別，揆諸上揭決議
    、判決意旨，仍應逕行追訴處罰。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列管之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係反毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用海洛因前
    後持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。
五、查被告有如上一之(一)部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書
    、裁定書各一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。
六、爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後，曾由本院二度
    裁定送觀察、勒戒，並由臺北地檢署檢察官為不起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，卻未
    能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以
    導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級
    毒品甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，
    尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪
    動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、扣案如附表所示之物，經送鑑驗後，檢出含有甲基安非他命
    成分無誤，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十
    一月十四日航藥鑑字第○九七五八一三號毒品鑑定書在卷可
    佐（偵卷第四十五卷參照），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷
    燬之。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，應抄附繕本向
    本院提出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬──────┬───────────┐
│編號│物品名稱│數量        │扣押物品清單編號      │
├──┼────┼──────┼───────────┤
│ 一 │甲基安非│壹包（驗餘淨│臺北地檢署九十七年度紅│
│    │他命    │重零點零五零│保管字第七八一號編號1.│
│    │        │捌公克）    │                      │
└──┴────┴──────┴───────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3653號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路22巷9號16樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺北地方
    法院87年度毒聲字第594號裁定送觀察、勒戒後，於民國87
    年8月19日因無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官以87年
    度偵字15477號為不起訴處分確定。其復因施用毒品，經依
    臺灣臺北地方法院87年度毒聲字第1528號裁定送觀察、勒戒
    後，於87年1月29日因無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察
    官以87年度偵字20193號為不起訴處分確定。其不知悔改，
    又於97年11月6日為警查獲前96小時內之某時，在不詳處所
    施用第二級毒品安非他命，而三犯違反毒品危害防制條例。
    嗣經警於同日上午5時30分許，在臺北市○○區○○路22巷9
    號16樓之1查獲，並扣得安非他命1包（淨重0.08公克）。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○否認前開施用毒品犯嫌，辯稱：伊已燃燒，尚未
    及施用，即為其父親發現並阻止報警云云。惟其為警查獲後
    ，經採尿送驗之結果，呈安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性之反應，可證被告於採尿前96小時內之某時，有
    施用安非他命之犯行。
  (二)本署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、施用
    毒品案件紀錄表，可證明被告本件為三犯違反毒品危害防制
    條例，應逕依法訴究。
  (三)臺北市政府警察局偵辦毒品尿液代碼表、委驗單、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
