【裁判字號】    97,消債更,1030
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1030號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、債權人清冊中關於各該債權發生之原因，均載以「生活收支
    不平衡，遂辦理以維持生活，以及繳付各家銀行應付款項」
    ，請表明其具體原因事實，若有證據有併提出，並說明有何
    不能清償或不能清償之虞等情事。
二、可供證明聲請人薪資及家用財務收支之存摺完整影本，須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
三、受扶養人即聲請人母親王林荷盧之最新國稅局民國95、96年
    度之綜合所得稅各類所得資料清單及一個月內之財產歸屬資
    料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，且
    就每月實際支出扶養費用列明計算方式及檢附證明件。是否
    尚有其他扶養義務人？人數為何？並說明關係為何？
五、依聲請人提出之電信費支出相關單據，其共有兩支手機在使
    用（中華電話、大眾電信），請說明聲請人有使用兩支手機
    之必要性。
六、聲請人自民國97年1 月起迄今之薪資明細單。
七、請說明風險管控費之必要性？及該筆費用新臺幣3,000 元之
    額計基礎為何？是否每月均有支出？
八、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
