【裁判字號】    97,訴,6363
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6363號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬捌仟零捌拾玖元，及自民國
九十七年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，按週年利率
百分之零點三計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造所簽訂之房屋貸款契約書暨約定書
    第14條約定，以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年
    1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）合併，富
    邦銀行為消滅公司，臺北銀行為存續公司並於同日更名為原
    告現名，富邦銀行之權利義務依法由原告概括承受。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○○為保證人，於
    93年3月31日與原告簽立房屋貸款契約，借款新臺幣 (下同
    )281 萬元，借款期間自民國93年3月31日至113年3月31日止
    ，約定按月攤還本息。嗣被告未按期繳款經原告聲請拍賣抵
    押物受償3,853,256元，經抵充執行費、計至97年4月15日之
    違約金、利息及本金後，尚積欠本金1,688,0 89元及其利息
    、違約金未清償，爰依消費借貸法律關係請求被告清償。
二、原告主張之事實，業據其提出房屋貸款約定書暨約定書、臺
    灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分
    配結果彙總表等為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    金1,688,089元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭  法  官    林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                               書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
