【裁判字號】    97,審司拍,71
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年10月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）50萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為11
    6年10月23日，債務清償期為97年4月24日，經登記在案。嗣
    相對人於96年10月24日向聲請人借用40萬元，約定清償期為
    97年4月24日，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已於97年11月14日通知相對人陳述意見，相對人雖
    具狀陳稱聲請人已同意其先清償部分利息，即不主張權利。
    惟查，拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形式審
    查，聲請人所稱係屬實體事項之爭執，應由其另行提起訴訟
    ，以謀求解決，尚非本件非訟程序所得審究。是本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
