【裁判字號】    97,重訴,557
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第557號
上  訴  人  廣緣實業有限公司
法定代理人  黃柏維
上列上訴人與被上訴人臺灣糖業股份有限公司因97年度重訴字第
557號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹仟捌佰零萬伍仟柒佰零伍元，應徵第二審裁判費
合新臺幣貳拾伍萬陸仟壹佰貳拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
