【裁判字號】    97,訴,1938
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1938號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      三民區第一戶政事務所）（
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月十七日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項、第2 項之殺人
    未遂罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款有
    事實足認有逃亡之虞及第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪
    之情形而有羈押必要，於民國97年10月17日起執行羈押在案
    ，茲前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98
    年1 月17日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
