【裁判字號】    97,撤緩,140
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十六年度易字第三一○四
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院
    以九十六年度易字第三一○四號刑事判決，判處應執行有期
    徒刑三月、緩刑二年，於民國九十七年四月三十日確定在案
    。受刑人竟又於緩刑期前即九十五年五月二十三日前之某日
    ，更犯偽造文書罪，情節非微，經臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）以九十七年度桃簡字第三五號刑事判決，判處有
    期徒刑二月確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告
    「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基
    本目的，而有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依前開規定聲
    請撤銷緩刑。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第七十五條之一第一項第一款定有明文。惟考其立法意旨
    略以：關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有
    二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分
    章內第九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於
    第一項第一款、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查：
  (一)本案受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於九十七年三月二
    十六日以九十六年度易字第三一○四號刑事判決，判處有期
    徒刑三月，緩刑二年，於九十七年四月三十日確定在案；另
    其又於緩刑前即九十五年五月二十三日前某日，更犯偽造文
    書罪，經桃園地院於九十七年五月二十一日以九十七年度桃
    簡字第三五號刑事判決，判處有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月，嗣於九十七年八月十四日確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決各一份附卷可證，是被告於緩刑
    前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定，堪以認定。
  (二)惟查，被告除上開二判決所認定之犯罪事實外，別無其他前
    科，而其所犯偽造文書案件，與其所犯詐欺案件罪質亦不相
    同，此有本院九十六年度易字第三一○四號刑事判決、桃園
    地院九十七年度桃簡字第三五號刑事判決各一份附卷可佐，
    又本院九十六年度易字第三一○四號刑事判決並未諭知於緩
    刑期內付保護管束，故該判決確定後並未執行任何緩刑期內
    保護管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣告是否足收其預期
    效果，況聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，亦未提出受
    刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明，復參以上
    揭刑法第七十五條之一立法意旨，受刑人於緩刑期前犯罪，
    與「足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，即
    推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，
    本件不足以認定被告所受緩刑宣告難收其預期效果，而有非
    經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷
    緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
