【裁判字號】    97,交易,711
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第711號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人已
    當庭與被告成立和解，具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    二份及本院九十七年十二月二十四日審判筆錄一份在卷足稽
    ，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附件：（97年度偵字第16513號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
