【裁判字號】    97,訴,6312
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6312號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    長喜股份有限公司
兼法定代理人  乙○○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟壹佰壹拾參元及自民國
九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之七點二二五計算
之利息，暨自民國九十七年九月十一日起，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項定有明文。本件兩造約定以本院第一審管轄法院，有授
    信約定書第14條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張被告長喜股份有限公司 (下稱長喜公司)於民國94
    年8月10日邀同被告即長喜公司負責人乙○○○、被告甲○
    ○等二人為連帶保證人，與原告簽定授信約定書，約定就被
    告長喜公司對原告所負之票據、借款、墊款、信用卡循環信
    用、保證、應收帳款承購等債務及其他債務，並包括其利息
    、遲延利息、損害賠償及其他有關費用，願與被告長喜公司
    負連帶清償責任，並於94年8月10日簽定借據暨連帶保證書
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000元，自94年8月10日
    起至99年8月10日止，按月攤還本息，借款利率依原告公告
    之基準利率加碼年息3.075%計算 (即年息6.245%)，嗣後隨
    同原告公告之基準利率變動而調整，倘未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內
    部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約
    定利率20%計算違約金。詎被告長喜公司自97年8月9日止，
    尚欠本金新臺幣573,113元及自97年8月10日起之利息、違約
    金，利息現依原告基準利率4.15%加碼年息3.075%(即年息
    7.225%)計算，經原告催告未果，該筆借款已喪失期限利益
    ，視為全部到期。被告乙○○○、甲○○為連帶保證人，自
    應與被告長喜公司負連帶清償責任。為此提起本訴。聲明：
    被告連帶給付原告如主文第一項所示；原告願供擔保請准予
    假執行。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    連帶保證書、授款約定書、放款帳務資料查詢單、合作金庫
    各項指標利率變動表、公司基本資料查詢明細等影本為證，
    被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，
    堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴，聲明求為如主文第一項所示之判決
    ，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭 法  官    林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                             書記官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
