【裁判字號】    97,審訴,2381
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2381號
    原      告  協大忠孝大樓管理委員會
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  吳宜臻律師
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，原告起訴雖據繳納
裁判費，惟原告事後擴張訴之聲明為新台幣（下同）1,548,200
元，則原告就擴張1,200元部分，應補繳1,000元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
