【裁判字號】    97,聲,3114
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2045
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點肆貳陸肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高等法院判處有期徒刑10年確定，然該案扣押之
    第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他合）1 包（
    臺北地檢署94年度藍保管字第576 號）係屬違禁物，爰依首
    揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等
    法院以96年度上更(一)字第551號判決判處有期徒刑10 年確定
    ，有該判決書1 份（見97年度執聲字第2045號卷第4至15頁）
    在卷可稽。而扣案之顆粒1 包，經送檢驗結果，係第二級毒
    品甲基安非他命（驗餘淨重3.4264公克）無訛，此有憲兵司
    令部刑事鑑識中心94年5月25日（94）安鑑字第01059號鑑驗
    通知書（見97年度執聲字第2045號卷第3 頁）附卷足憑。上
    開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
