【裁判字號】    97,簡,4640
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，科罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3
  項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24729號
    被    告  乙○○  男  82歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市大安區○○○路○段380號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年10月29日17時35分
    許，在臺北市信義區○○○路○段387 號「全家便利商店」
    內，乘店員甲○○未及注意之際，徒手竊取該店內貨架上之
    蜜汁腰果1 包（價值新臺幣65元），得手後置於右長褲口袋
    內正欲離去之時，為甲○○自反射鏡內發覺報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與告訴人即全家便利
    商店店員甲○○之指訴相符。此外並有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、照片6 張等件在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末請審酌
    被告現已年滿80歲，依刑法第18條第3 項之規定得減輕其刑
    ，而被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊得之物品
    價值僅新臺幣65元，對於被害人所造成之損害甚微等情，量
    處被告適當刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  張  友  寧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
