【裁判字號】    97,訴,6269
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6269號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被     告     中華智能科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬參仟貳佰陸拾壹元，及其中
新臺幣貳拾肆萬柒仟壹佰玖拾貳元部分，自民國九十七年五月二
十九日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算之利息，暨自
民國九十七年六月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；及其中新臺幣參拾捌萬陸仟零陸拾玖元部
分，自民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之七
點零八計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告中華智能股份有限公司（下稱中智公司）、丙○○、甲
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，爰依原告臺灣中小企業銀行股份有
    限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告中智公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國94年1月28日向原告借款新臺幣（下同）200萬
    元，約定借款期間自94年1月28日起至97年1月28日止，後變
    更延展至99年1月28日止，依原告基準利率加碼年息2.8％計
    算利息，每季機動調整，按月攤還本息，如有遲延履行全部
    或一部債務本金，被告即喪失期限利益，又逾期償付本金時
    ，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期6個月以內部分，
    按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違
    約金。詎被告中智公司自97年5月28日起即未依約繳款，債
    務視為全部到期。另被告中智公司邀同被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，於民國94年12月29日向原告借款100萬元，
    約定借款期間自94年12月29日起至97年1月29日止，後變更
    延展至99年12月29日止，依原告基準利率加碼年息2.8％計
    算利息，每季機動調整，按月攤還本息，如有遲延履行全部
    或一部債務本金，被告即喪失期限利益，又逾期償付本金時
    ，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期6個月以內部分，
    按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違
    約金。詎被告中智公司自97年5月29日起即未依約繳款，債
    務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。查，本件原告主張
    之事實，業據其提出借據、授信約定書、信用卡申請書、契
    據條款變更契約各2份及放款利率歷史資料表乙份為證，核
    屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦均未提出任
    何書狀答辯，以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。揆諸上開規定及說明，被告自應連帶負清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
