【裁判字號】    97,聲,3176
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2088號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包貳個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2237
    7 號、第24204 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢
    察官為緩起訴確定，扣案之仿冒GUCCI 皮包2 個，係被告所
    有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22377 、24204 號
    為緩起訴確定，有緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年
    度上職議字第11647 號處分書各1 份在卷可稽。而扣案之仿
    冒GUCCI 皮包2 個（保管字號：96年度藍保管字第3067號、
    96年度綠保管字第2986號），係屬被告所有且供犯該罪所用
    之物，有扣押物品清單、鑑定書各2 紙在卷可參，揆諸首揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
