【裁判字號】    97,聲,2879
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1920號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照。經查：受刑人所犯如附表所
    示，業由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請減刑，並定其
    應執行刑，並經本院於民國97年12月8日以97年度聲減字第4
    06號裁定定其應執行刑有期徒刑4 月在案，此有本院97年度
    聲減字第406號裁定及臺灣高等法院被告全國前案簡列表各1
    件在卷可憑，故聲請人就同一事件再向本院重複聲請，顯違
    反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
