【裁判字號】    97,交易,688
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16324號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月11日下午3時10分
    許，駕駛車牌號碼SA-6988號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路南往北方向行駛，行至景興路137巷欲往西左轉157巷時
    ，本應注意車輛行至無號誌且未劃分幹、支道之交岔路口時
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行，且依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，不慎與沿景興路157巷東往西行駛至
    該處、由甲○○騎乘之車牌號碼GWJ-472號重機車發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地，受有右側遠端橈股粉碎性骨折、頭部
    外傷併顱骨含顳骨骨折、眩暈、聽力障礙等傷害。因認被告
    乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
