【裁判字號】    97,訴,6266
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6266號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月18日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟陸佰捌拾肆元，及自民國九
十七年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，以及自民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟柒佰玖拾元，及其中新台幣貳萬
捌仟柒佰伍拾壹元自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨自上述起息日起三個
月內，每月加計違約金壹仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間貸款契約書暨約定書第8條、所得金信用貸款
    契約書第15條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事
    訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權。
二、臺北銀行股份有限公司 (下稱臺北銀行)與富邦商業銀行股
    份有限公司 (下稱富邦商銀)於94年1月1日合併，臺北銀行
    為存續銀行，富邦商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即「
    臺北富邦商業銀行股份有限公司」，原臺北銀行、富邦商銀
    之權利義務均仍由原告行使負擔之。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)  被告於民國93年5月7日與富邦商銀訂立借貸契約，約定由被
    告向富邦商銀借款兩筆共新臺幣（下同）80萬元，借款期間
    自93年5月7日起至100年5月7日止，利息按富邦銀行年利率
    8.8%計算，並應按月攤還本息，如有任何一期本金或利息未
    如期攤還，其債務視為全部到期，借款人喪失期限利益，遲
    延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率
    20%加付違約金。詎被告謹攤還本息自97年4月14日止，其
    後即未依約清償，其債務視同全部到期，現被告尚積欠原告
    本金481,684元。
(二)  另被告於93年11月8日與富邦商銀訂立信用卡契約，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率
    19.69%計算之利息，及按上開利率加計10%之違約金，惟自
    95年2月起則自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。詎被告
    於95年7月9日起至95年7月26日止，於特約商店消費簽帳，
    至97年9月24日止，尚有29,790元之消費帳款、費用、利息
    未支付，及其中28,751元部分按上開約定計算之利息、違約
    金未給付。
(三)  爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上開款項等語
    ，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書暨約定書、所得金
    信用貸款契約書及繳息明細表、信用卡申請書、約定條款及
    對帳單資料、滯納消費款明細資料等件為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項、2項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第五庭  法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
