【裁判字號】    97,訴,6301
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6301號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟陸佰柒拾壹元，及自民
國九十五年十一月十日起至清償日止，按年息百分之七點五計算
之利息，並自民國九十五年十二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟貳佰壹拾捌元，及自民國九
十五年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十五年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬陸仟肆佰伍拾陸元，及自民國
九十五年十一月十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十五年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條第2
    項約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5 月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽，
    原告主張原寶華商業銀行股份有限公司之權利義務應由其概
    括承受，核無不合。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）訴外人仕洋企業有限公司（下稱仕洋公司）原邀同訴外人
      魏明星為連帶保證人，於民國92年11月7 日向原告借款新
      臺幣（下同）400 萬元，約定自92年11月10日起至97年11
      月10日止，以1 個月為1 期，共分60期，按期平均攤還本
      息，利息按10 %固定計付（惟原告僅請求依年息7.5%計算
      ），遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10 %加付違約金
      ，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計
      付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到
      期。嗣仕洋公司與被告另於95年2 月20日簽立契據條款變
      更契約書，約定將連帶保證人變更為被告。
（二）仕洋公司另邀同魏明星為連帶保證人，於民國93年4 月28
      日向原告借款200 萬元，約定自93年4 月30日起至96年4
      月30日止，以1 個月為1 期，共分36期，按期平均攤還本
      息，利息按8%固定計付（惟原告僅請求依年息7%計算），
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在6 個月以內償還者，按上開利率10 %加付違約金，逾
      期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，
      並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。
      嗣仕洋公司與被告另於95年2 月20日簽立契據條款變更契
      約書，約定將連帶保證人變更為被告。
（三）仕洋公司又邀同被告為連帶保證人，於民國94年7 月28日
      向原告借款200 萬元，約定自94年8 月1 日起至96年2 月
      1 日止，以1 個月為1 期，共分18期，按期平均攤還本息
      ，利息按7%固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍
      按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
      率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月
      以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形
      ，債務視為全部到期。
（四）詎仕洋公司對上開3 筆借款，僅繳納本息至95年11月10日
      、同年月30日及1 日止即未依約繳納，依約視同債務全部
      到期，總計尚欠本金3,586,345 元迄未給付，被告為連帶
      保證人，自應負連帶清償責任，為此依連帶保證之法律關
      係請求被告清償等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出個人放款借據、契據
    條款變更契約、約定書、融資貸款契約書、一般放款全部查
    詢單、一般放款往來明細查詢單等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 至3 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
