【裁判字號】    97,交易,579
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15517號）及移送併辦（97年度偵字第22824號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及移送併辦意旨略以：被告丙○○係計乘車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國97年4月12日下午1時37分，駕
    駛車牌號碼6B-222號營業用自小客車，沿臺北市○○區○○
    路由南往北方向右側第2車道行駛，行經忠孝西路1段路口欲
    右轉忠孝西路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉
    ，其營業小客車右前車門不慎與同向最右側車道往北直行由
    甲○○所騎乘後搭載乙○○之車號J6Q-053號重型機車發生
    撞擊，致甲○○於人車倒地後，受有左脛骨、陫骨開放性骨
    折之傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
