【裁判字號】    97,簡,4920
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4920號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25071號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實最末一行增
    補：「紅腫、瘀血‧‧‧」。證據則增補如下：（一）告訴
    人提供之案發時錄音光碟一片。（二）被告乙○○雖於偵查
    中否認犯行，辯稱：可能是林湧順勒伊脖子，伊掙扎時，不
    小心拉到甲○○頭髮云云（見偵查卷第七頁），惟觀諸卷附
    之驗傷診斷書，告訴人之傷勢部位，以顏面傷勢較為嚴重，
    若如被告之辯稱，僅情急之下不小心拉扯到告訴人頭髮，似
    尚不足以造成告訴人受有診斷書所載之傷勢。且倘如被告所
    辯述，其已遭證人林湧順勒住脖子，基於人性本能反應，被
    告理應將雙手用於掙脫加諸其脖上之束縛，豈有可能尚存餘
    力去傷害告訴人？故應認證人林湧順偵查中具結證述：被告
    一直拉告訴人頭髮，用拳頭打告訴人的頭，過程持續一、二
    分鐘，伊繞到副駕駛座從背後拉住被告等語，較合常理，而
    得採信。據上，本院衡量全卷事證，認依告訴人之指述及證
    人林湧順之證詞，較為可採。被告飾詞否認，不足採認。本
    件事證已臻明確，應依法論科。
二、爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其犯罪之動機、目的，係因認為告訴人與配
    偶林湧順有外遇關係，偶見告訴人坐在林湧順車上，三方口
    角，其一時難壓抑情緒，不知以理性方式解決，且循司法程
    序保障自身權益，竟徒手毆打告訴人，其犯罪手段、導致告
    訴人受傷之程度，及被告於偵查中否認犯行，且迄未與告訴
    人達成和解，依此斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附件：（97年度偵字第25071號）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
