【裁判字號】    97,訴,6299
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6299號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟貳佰陸拾壹元，及其中新臺幣
貳拾陸萬壹仟貳佰零壹元部分，自民國九十五年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；暨其中新臺幣肆拾
參萬柒仟肆佰伍拾玖元部分，自民國九十五年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約
    定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9條可憑，是本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年9月18日，與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，約定被告得
    於原告之特約商店記帳消費，但應依原告之消費明細表之日
    期及方式繳付帳款，或選擇循環信用方式繳付該月最低款額
    ，逾期即應給付按年息20％計算之利息。詎被告至95年4月
    23日止累計消費帳款26萬7,236元未給付，其中消費款部分
    為26萬1,201元、利息為4,035元、其他費用為2,000元。被
    告另於93年10月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）50萬元，被告應按月攤還本息，如有一
    期未按期清償，即喪失期限利益，應自遲延日起至清償日止
    ，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅攤還本息至95年4
    月23日止，尚餘43萬8,025元未清償，其中本金部分為43萬
    7,459元、違約金為566元。爰依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書影本、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表各乙份為證，核屬相符。被
    告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
