【裁判字號】    97,訴,6662
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6662號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。本件訴訟標的金額應依原告所欲排除被告聲請本院以
97年度執字第110211號對原告強制執行，而原告得獲取之利益計
算。查被告聲請執行之標的第一項為原告應給付訴外人李宛真新
臺幣（下同）佰壹拾萬伍仟元，則訴訟標的金額核定為佰壹
拾萬伍仟元。被告聲請執行之標的第二項為原告應將坐落於門牌
號碼臺北市○○區○○路841巷26弄6號5樓房屋（下稱系爭房屋
）交由被告管理，惟原告未於訴狀載明該第二項訴訟標的價額即
原告因管理系爭房屋可獲取之收益，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達三日
內查報該第二項系爭訴訟標的價額併同上開第一項之佰壹拾萬
伍仟元，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費（未查報
標的價額者，就上開第二項部分應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納壹萬柒仟參佰參拾伍元，至上開第一項部分則應繳納參萬
壹仟柒佰捌拾玖元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
