【裁判字號】    97,抗更(一),2
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度抗更(一)字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因相對人聲請拍賣抵押物事件，對於民國96年6 月20
日本院96年度拍字第558 號裁定提起抗告，經臺灣高等法院第一
次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元及發回前再抗告費用新台幣壹仟元均由抗
告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物（最高法院71年度台抗字第306 號判例意旨參照）。
    然法院就已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之文
    件為形式上審查，已能明瞭有債權存在時，縱債務人或抵押
    人否認債權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之裁定。故
    如聲請人聲請拍賣者為已登記之最高限額抵押權，縱相對人
    否認系爭抵押債權存在，倘法院從聲請人提出之文件為形式
    上之審查，已能明瞭有債權存在，即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，始為正辦（最高法院85年台抗字第284 號裁定意旨參
    照）。是最高限額抵押權，以擔保將來發生之債權為原則，
    其與一般抵押權不同，於最高限額抵押權設定時，不必先有
    其所擔保之債權存在。而聲請人聲請拍賣抵押物時，因係屬
    非訟事件，法院僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登
    記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實際上之清償期有無變更，為
    拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事人
    就此有爭執時，仍應循訴訟途徑以求解決，殊不容依抗告程
    序聲明不服，最高法院58年台抗字第524 號、49年台抗字第
    244 號判例亦足資參照。
二、本件抗告人抗告意旨略以：
  (一)本件債權債務關係實係存在於第三人程騰三與相對人之間，
    然而相對人並未與程騰三對帳以釐清債權額，且據程騰三表
    示當初僅向相對人借款新臺幣（下同）1,300 餘萬元，並非
    1,500 萬元，此部分既尚未釐清，原審裁定拍賣抵押物，實
    有違誤。
  (二)又相對人所提出之5 張美國運通銀行台北分行支票，當初係
    程騰三借用抗告人之帳戶所開立，支票發票日其中2 張為民
    國90年7 月8 日；另3 張為90年8 月8 日，而相對人提示請
    求付款之時間均為91年3 月6 日，距相對人聲請本件拍賣抵
    押物之時，已逾5 年多之久，若抵押權所擔保之債權為該票
    據債權，則依票據法第22條第1 項及第130 條規定，其請求
    權早已罹於消滅時效，抗告人自得拒絕給付，相對人自不得
    聲請拍賣抵押物；縱若認為借款債權，亦未見相對人提出任
    何借貸契約或借據以實其說，原審逕行准予拍賣抵押物，顯
    於法未合。
  (三)再者，依系爭土地及建物登記謄本所載，抵押權存續期間係
    自90年5 月7 日起至91年5 月6 日止，但相對人卻遲至96年
    4 月17日始遞狀聲請拍賣抵押物，抵押權亦因早逾存續期間
    而不存在，原審准予拍賣抵押物實有違誤。
  (四)為此，請求廢棄原裁定等語。
三、經查：
  (一)本件相對人主張抗告人於90年5月8日，以其所有如卷內附表
    所示之不動產，設定1,500萬元之最高限額抵押權，存續日
    期自90年5月7日起至91年5月6日止，債務清償期限依照各個
    債務契約所定清償日期，並經登記在案，業據其提出他項權
    利證明書影本、抵押權設定契約書影本、土地及建物登記第
    二類謄本、支票、退票理由單等件為證。原審依相對人所提
    上開文件證物為形式上審查，認為系爭抵押權登記之清償期
    業已屆滿而未受清償，因而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，尚無不合。
  (二)雖抗告人另以：本件債權債務關係實係存在於第三人程騰三
    與相對人之間，且對債權額尚有爭執，仍待相對人與程騰三
    對帳釐清云云置辯。惟觀諸相對人所提出之美國運通銀行台
    北分行支票5 紙，其發票日期其中2 張為民國90年7 月8 日
    ；另3 張為90年8 月8 日，且相對人於91年3 月6 日為付款
    提示遭拒，是系爭5 紙支票債權之發生均係在系爭最高限額
    抵押權存續期間內，而為抵押權所擔保之範圍，且已屆清償
    期而未獲清償，抗告人請求拍賣抵押物，尚難認有何違誤。
    至於，抗告人所稱借款債權實係存在於程騰三與相對人間，
    且債權額亦有爭執等情，縱認抗告人所稱屬實，其亦僅在否
    認與相對人間有借款債權債務關係存在，並未否認系爭最高
    限額抵押權所擔保之借款債權，其既為系爭抵押物之所有權
    人，仍須負物上保證人之責任。加以，抗告人更曾於原審具
    狀陳稱：「聲請人之支票不獲兌現，惟期間相對人即積極籌
    款準備還款，現聲請人聲請拍賣抵押物，為避免無謂紛爭，
    相對人願意全部清償」等語（見原審卷第38頁），若抗告人
    與相對人間真無借款債權存在，抗告人如何肯擔保系爭債務
    之履行。是依相對人於原審所提出文件為形式審查，及依抗
    告人於原審陳報狀、抗告狀所為之陳述（見原審卷第38、45
    頁、本院96年度抗字第816 號卷第5 至7 頁），已足令本院
    明瞭確信系爭抵押權確有其擔保之借款債權存在，且屬於系
    爭最高限額抵押權擔保範圍，法院應即為准許拍賣之裁定；
    至該借款債權究係存在與相對人與抗告人間抑或是相對人與
    程騰三間？及借款債權額度為何？抗告人雖容有爭執，但係
    屬於實體上爭執，尚無須於本件聲請拍賣抵押之非訟程序加
    以審究，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，自不影響該借
    款債權仍為該最高限額抵押所擔保之範圍，則該債權屆清償
    未獲清償，且系爭抵押權已依法登記，相對人聲請人拍賣抵
    押物，於法尚屬有據。
  (三)次按，抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人，於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其
    抵押權消滅，民法第880 條固有定明文。惟其須抵押權擔保
    債權之請求已罹於時效消滅為前提要件，本件設若如抗告人
    所辯系爭最高限額抵押權所擔保為票據債權，並已逾時效而
    消滅之情，然系爭支票之發票日分別為90年7 月8 日及同年
    8 月8 日，相對人並於91年3 月6 日提示遭拒，則系爭支票
    雖至遲於91年7 月8 日及同年8 月8 日罹於一年消滅時效，
    而相對人於96年4 月17日具狀聲請並獲法院裁定許可拍賣抵
    押物，明顯未逾前揭條規所定之時效期間，是縱系爭票據債
    權因時效消滅，但祇要系爭最高限額抵押權未逾時效期間而
    消滅，且票據債權如前述係於抵押權存續期間內發生，聲請
    人仍非不得於抵押權存續期間經過聲請拍賣抵押物。況且，
    抗告意旨所指謫各項在在涉及原始債權、支票權利、以及時
    效抗辯該等實體債權事由，本非拍賣抵押物裁定採形式審查
    所得斟酌之範圍，而為私法上權利之爭議事項，揆諸前揭說
    明，自應由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，尚不得於
    抗告程序執為廢棄原裁定之理由。
  (四)承上，抗告人所執抗告意旨均不足為憑，尚無所據，原裁定
    駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，惟結論並無二致，仍應
    予以維持。從而，抗告人提起本件抗告，指摘原裁定不當，
    核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭審判長  法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再為抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告
狀，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且
所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，並繳納再抗告費新
臺幣1,000元，並經本院許可者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
