【裁判字號】    97,聲,3203
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等等案件，經先後判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣板橋地方法院
    97年度訴字第1530號刑事判決書、本院97年度訴字第1533號
    刑事判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號2、3所示
    之罪，原得易科罰金，然合併定應執行刑後已逾有期徒刑6
    月，依刑法第41條第2項規定，自無同條第1項關於易科罰金
    之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
