【裁判字號】    97,訴,6370
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6370號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟伍佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾參萬伍仟陸佰捌拾參元自民國九十七年九月十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    有現金卡信用貸款約定書第24條約定可憑，是本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款事由，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告於民國91年10月16日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」 (帳號00000000000000)，依約定書第1條
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，然依
    約定書第5條應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，依約
    定書第2條系爭貸款利息計算，依週年利率16.5%按日計算，
    如遲延清償本息時，依約定書第9條規定，視為全部到期，
    且依約定書第8條規定，自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，依週年利率20%計算延滯利息。被告陸續向原告
    借款，而遲延清償本息，依約已喪失期限利益，應即清償所
    有積欠款項，經計算被告積欠本金新台幣（下同）435,683
    元及自97年9月10日起至清償日止之延滯利息。爰依消費借
    貸契約之法律關係訴請被告給付如主文第一項所示之金額與
    利息等語。
二、經查，原告上開主張，業提出台新銀行YouBe信用貸款約定
    書、申請書、金融卡/密碼單郵寄送達簽收單、YouBe預備金
    增補約定書、電腦帳務明細表、現金卡交易紀錄各1份為證
    。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認，民事訴訟法第
    280條第3項、第1項參照之，是原告前開主張，應屬實在。
    從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第五庭 法  官     林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                             書記官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
