【裁判字號】    92,自,490
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               92年度自字第490號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  楊嘉中律師
            劉厲生律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件自訴意旨詳如自訴人刑事自訴狀（如附件）之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。該項關於公訴之規定，依同法第343條規定，
    於自訴程序亦準用之。
三、查本件被告甲○○業於民國96年11月26日死亡，此有財團法
    人天主教耕莘醫院96年11月27日死亡證明書、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢列印報表在卷可稽。被告甲
    ○○既已死亡，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，就自
    訴人自訴被告甲○○部分，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
