【裁判字號】    97,執消債更,36
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第36號
聲  請  人
即債務人    楊美玲
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相  對  人
即債權人    慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  翁林棟
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第184號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。又債務人確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，且觀諸債務人之經
    濟能力，其聲請前二年 (即民國95年5月至97年4月)係任職
    於台灣人壽保險股份有限公司 (以下簡稱台灣人壽)、利統
    股份有限公司 (以下簡稱利統公司)及財團法人台灣地理資
    訊中心 (以下簡稱地理中心)，總收入為新台幣 (下同)
    582,261元，平均月收入為24,261元，有財政部台北市國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、利統公司薪資
    簽收條、郵局薪資帳戶存摺、地理中心97年11月6日資訊人
    力字第970293號函、台灣人壽97年11月20日97台壽業行字第
    00875號函附卷可稽。而債務人陳報每月必要生活費用為9,7
    00元，並未超過行政院主計處公佈之台北縣民每人每月最低
    基本生活費用11,401元，堪認允當，並無過度消費之情事，
    債務人所提出之更生方案係將月收入扣除每月必要支出後，
    剩餘之14,400元作為每月還款之金額，並願自第5年開始增
    加為每期清償18,000元，故債務人自本裁定確定之翌日起清
    償8年 (96期)之總額共計1,555,200元，清償成數為28.23%
    ，本院核其更生方案係屬公允、適當、可行，且無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，應予認可。況本次更生
    方案係以書面方式提請各債權人於文到10日內確認同意與否
    ，該通知函於97年12月12日送達予各債權人，惟於10日內 (
    即97年12月22日以前)表示意見者僅有慶銀資產管理股份有
    限公司及台新國際商業銀行股份有限公司二家而已，其餘債
    權人則係逾期表示意見甚至未表示意見，故依消費者債務清
    理條例第60條第1項之規定，應視為同意，爰裁定如主文。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即難
    有一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如
    期繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程
    度之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費
    者債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名
    義聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資
    救濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第三十一庭司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  林桂玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
