【裁判字號】    97,消債更,1059
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1059號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人之父母各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證明、聲請人之
    母戶籍謄本、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人分擔扶養
    費用之資料、未與債權人達成前置協商之原因及釋明所提還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距相關資料、最近五年
    內從事營業活動及營業額資料、聲請更生前兩年內財產變動
    狀況及相關證明文件、聲請前二年內所為之消費者債務清理
    條例第20條第1項所稱之無償行為及有償行為，其時間、對
    象與具體內容、聲請人個人及父母保險之契約書及現有保單
    價值準備金之金額、聲請人個人及父母於各金融機構存摺影
    本、聲請人之父借貸新臺幣142,877元予聲請人之匯款證明
    、金錢流向、時間及相關證明文件、聲請人現居住地租金13
    ,000元係由聲請人繳納之證明文件，並陳報室內坪數、共同
    居住之人數、關係、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明
    文件，交通費、雜費、水電及電話費用之實際支出證明等文
    件到院，前經本院於民國97年11月13日定期命補正，該裁定
    於97年11月20日送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第二十一庭  法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
