【裁判字號】    97,易,3750
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3750號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19890號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○於民
    國97年8月14日0時30分許，在臺北縣新店市○○街7巷口，
    因工程款發生爭執，兩人竟均基於傷害之犯意，徒手毆打對
    方，致甲○○受有頭部外傷、右前額擦傷、左臉部瘀傷之傷
    害，乙○○則受有頭部挫傷、左手前臂挫傷之傷害。因認被
    告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互相告訴對方之傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○均撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第451條之1第4項第3款、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
