【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第419號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與如附表
編號貳所示已減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期，因犯如
    附表所示之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案。經查
    ：其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯如附表編號一所示之罪，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同
    條例第八條第一項、第三項聲請減刑，與附表編號二所示已
    減得之刑，應依同條例第十一條、第十二條規定定其應執行
    刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，參
    照臺灣高等法院九十六年第三次刑事庭庭長會議討論中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（三）決議第二號意見，認檢察官
    之聲請，於法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十一條、第十二條，刑
    法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行
      之刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
