【裁判字號】    97,消債更,506
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第506號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生之意旨略以：伊於消費者債務
    清理條例施行前之民國95年7月依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權金融機構成立協
    商，惟因華南銀行之房貸寬限期即將屆滿，初估自97年8月
    後，每月本息預估將達新臺幣（下同）31,908元，明顯超出
    原還款條件所能負擔，再加上伊常年高血壓病痛纏身，又必
    須承擔家中經濟，實心有餘而力不足，無法用之前與銀行公
    會協商之條件繼續還款，確有不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難云云，提出本件聲請。
三、經查：聲請人自95年7月協商成立後均按月繳納協商款51,10
    2元，有聲請人提出之協議書、無擔保債務還款計劃、財團
    法人金融聯合中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書
    可證，故聲請人於本件聲請前並無悔諾紀錄，又聲請人95年
    度薪資所得816,000元、96年度薪資所得901,000元，有聲請
    人提出之各該年度所得資料清單可稽，而聲請人於97年6月
    30日及同年7月31日之薪資轉帳存款均為58,939元，有聲請
    人提出之存摺影本可參，加上年終獎金及其他報酬，97年度
    薪資所得應與前二年相差不多。聲請人主張因華南銀行之房
    貸寬限期即將屆滿，初估自97年8月後，每月本息預估將達
    31,908元，明顯超出原還款條件所能負擔，聲請人常年高血
    壓病痛纏身云云，並未舉證以實其說，且聲請人縱有高血壓
    病症，亦不能證明影響工作收入。再者，聲請人如還款能力
    變更，於成立上開債務協商後，亦得再向銀行申請協商，請
    求變更還款條件。是本件難認有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難。
四、綜上所述，本件聲請人收入並未減少，又未舉證有其他不可
    歸責於己之突發原因，其依原協商條件履行亦非顯有重大困
    難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文
    之意旨，自應駁回聲請人更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
