【裁判字號】    97,易,3712
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24761號），本院認為不宜，應依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見將自己金融帳戶之提款卡
    及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集
    團匯款之用，詎仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民
    國97年8月28日某時，在臺北市○○○路、松江路口附近，
    將其所申請之臺北松山郵局00000000000000號帳戶之提款卡
    與密碼，交付某詐騙集團人員使用。嗣該詐騙集團人員即基
    於為自己不法所有之意圖，於97年8月29日17時51分，以電
    話向甲○○詐稱其先前透過奇摩拍賣網站購買商品時，因設
    定分期付款方式錯誤，將連續扣款，必需重新設定取消分期
    付款等語，使甲○○陷於錯誤，依其指示操作提款機，而匯
    出新臺幣（下同）2萬3300元至乙○○之郵局帳戶內，旋遭
    提領一空。因認告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按依刑事訴訟法第260條規定，檢察官所為之不起訴處分已
    經確定，非有該條第1、2款事由，不得對於同一案件再行起
    訴。而違反該條規定起訴者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第4款、第307條分別
    定有明文。
三、經查：被告所有上開郵局帳戶於97年8月29日因另一被害人
    邱妤蓁受受詐騙集團詐騙而轉入該帳戶2萬3456元，經邱妤
    蓁向警方報案後，警方認被告涉嫌提供人頭帳戶供詐騙集團
    使用而犯幫助詐欺取財罪嫌移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官處理，惟檢察官經偵查後，認為被告係誤信報紙所刊登
    之徵才廣告始一時失察交付自己上開郵局帳戶予他人使用，
    並無幫助他人犯詐欺罪之故意，以其犯罪嫌疑不足而予不起
    訴處分確定，有97偵字第22641號不起訴處分書一份在卷可
    稽。而被告本件被訴於上開時地提供所申請之臺北松山郵局
    00000000000000號帳戶之提款卡與密碼，交付某詐騙集團人
    員使用，而取得被告該帳戶資料之詐欺集團，即於翌日（29
    日）打電話向被害人甲○○詐騙，使甲○○陷於錯誤於同日
    將所有2萬3300元轉帳至被告上開郵局帳戶內之事實，經對
    照不起訴處分所認定之事實，除被害人不同外，被告所提供
    他人使用帳戶係同一郵局帳戶，且前案被害人邱妤蓁與本案
    被害人甲○○係同日匯款，被騙經過情形亦大致相同，依此
    等情節觀之，堪認被害人二位應係為同一詐欺集團所騙。換
    言之，被告前被不起訴處分所認定之交付上開郵局帳戶供他
    人使用之事實與本案被訴之交付相同郵局帳戶供他人使用應
    為相同事實，雖前案與本案之被害人不同，惟此乃該行為之
    結果，不能因有另一被害人亦匯款之事實即據此推認被告有
    幫助他人犯詐欺罪之故意甚明，故本案被害人與前不起訴處
    分案中之被害人雖然不同，惟此非刑事訴訟法第260條第1款
    所指之新事實或新證據。綜上說明，被告於97年8月29日前
    提供所有上開郵局帳戶供詐欺集團使用之事實既業據檢察官
    為不起訴處確定，且查無刑事訴訟法第260條第1、2款事由
    情形，公訴人仍就同一事實再向本院聲請簡易判決處刑，即
    有未合，揆諸上開法條，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第303條第4
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
