【裁判字號】    97,聲,3134
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2075
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人所有與否，均沒收之
    ，且得單獨沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。本署97
    年度偵字第16247 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案
    ，因其所持有之毒品並非毒品危害防制條例第11條所處罰之
    第一級、第二級毒品，經鈞院諭知無罪之判決。扣案之MDMA
    2 顆（餘重0.6835公克），係違禁物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬。
二、按毒品危害防制條例第18條第1 項後段固規定「查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之」，然徵之同條第1 項前段係規定「查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，而對查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，則規定為「沒入銷燬之」，足見無正當理由而擅自持
    有第三、四級毒品，經查獲者，該查獲之第三、四級毒品應
    依行政程序處分「沒入銷燬」，而非依司法程序宣告「沒收
    銷燬」。易言之，「依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品
    為限。又毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為
    四級，上開條例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品
    等行為，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因
    其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、
    二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，
    特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第
    18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由
    而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項
    後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級
    毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所
    定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9
    條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
    得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第
    三、四級毒品之沒收依據（最高法院96年度台上字第884 號
    判決要旨參照），益徵無正當理由而擅自持有第三、四級毒
    品，經查獲者，該查獲之第三、四級毒品，無從依司法程序
    宣告沒收銷燬之餘地。
三、查被告甲○○為警查獲時所持有之圓形錠劑2 顆（聲請書誤
    載為MDMA），僅含有Caffeine及第三級毒品硝甲西泮（Nime
    tazepam ）成分，而屬第三級毒品乙情，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國97年7 月7 日航藥鑑字第0973428 號毒
    品鑑定書1 紙附卷可參（見97年度毒偵字第2180號卷第42頁
    ），而聲請人於聲請書亦自認所查獲之圓形錠劑2 顆非屬第
    一級或第二級毒品，然聲請人卻仍向本院聲請將查獲之圓形
    錠劑2 顆宣告沒收銷燬，揆諸前開說明，足見聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
