【裁判字號】    97,撤緩,141
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯施用毒品案件，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第2116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品案件，經本院於民
    國96年5月4日以96年度訴字第3 號判處應執行有期徒刑11月
    ，緩刑3 年，於96年6月5日確定在案。受刑人於緩刑期間之
    96年9月1日、2日更犯施用毒品罪，經本院於97年6月30日以
    97年度訴字第2047號判處應執行有期徒刑10月確定，而有刑
    法第75條第1項第1款所定之得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。中
    刑法第75條第1項定有明文。
三、經查，受刑人因施用毒品案件，經本院於96年5月4日以96年
    度訴字第3號判處應執行有期徒刑11月，緩刑3 年，於96年6
    月5 日確定在案。受刑人於緩刑期間更犯施用毒品罪，經本
    院於97年6 月30日以97年度訴字第2047號判處應執行有期徒
    刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決書附卷足憑。是以受刑人既於緩刑期間因故意犯施用毒品
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，核
    與刑法第75條第1項第1款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告。從而，聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣
    告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
