【裁判字號】    97,審補,679
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第679號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾肆萬伍仟元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
