【裁判字號】    97,訴,1823
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1823號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○因犯詐欺等案件，前經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年六月二日指定保證金新臺
    幣（下同）三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋
    放。茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其陳明之住居
    所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此有本院送達證書、
    臺灣士林地方法院檢查署函、臺灣臺北地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據、被告之法務部戶役政
    連結作業系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表、法
    務部入出境資連結作業等資料在卷可查；嗣經本院通知具保
    人甲○○協同被告到庭應訊，惟具保人甲○○仍未帶同被告
    到案應訊，此有本院公務電話紀錄附卷可參，是依卷內證據
    資料顯示，可認被告已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具
    保人甲○○繳納之上開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  周占春
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
