【裁判字號】    97,訴,6273
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6273號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟陸佰玖拾元，及其中新臺幣
貳拾陸萬玖仟肆佰捌拾玖元部分自民國九十五年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟壹佰壹拾伍元，及其中新臺
幣陸拾陸萬壹仟陸佰貳拾陸元部分自民國九十五年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟玖佰拾玖元，及自民國九
十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡借據契約第13條之
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年3 月3 日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年1 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）275,690元（其中269,489
      元為本金，4,201元為利息，2,000元為其他費用）未給付
      。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日95年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算
      之利息。
（二）被告另於93年9 月3 日向原告借款70萬元，約定分70期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      惟被告於借款後至95年1 月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘662,115元（其中661,626元為本金，489 元為違約金
      ），依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債
      務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於92年7 月19日向原告借款14萬元，約定自92年7
      月16日起至95年7 月16日止循環動用，利息按16.8% 固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除改按20% 計息外，
      逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約金，
      逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付
      ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期
      。詎被告繳納利息至95年2 月23日後竟未依約繼續繳納，
      依約視同債務全部到期，總計尚欠本金139,939 元及自95
      年2 月24日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未
      給付，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細
    表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契
    約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    至第3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
