【裁判字號】    97,訴,6232
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6232號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    張又芳
被      告    霽園橡膠企業有限公司
兼法定代理人  庚○○
法定代理人    己○○  原住臺南.
              甲○○  原住臺北.
              戊○○
              丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬柒仟捌佰玖拾捌元，及自
民國九十三年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，暨自民國九十三年七月三十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13 條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算；有
    限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另選
    任清算人外，以全體股東為清算人，此觀公司法第24條、第
    113條準用第79條規定甚明，是對解散之公司為訴訟行為，
    倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後之清算人，應向
    全體股東為之。本件被告霽園橡膠企業有限公司（下稱霽園
    公司）雖經解散登記，有該公司之登記資料在卷可稽，然其
    並未向管轄法院陳報清算案件，亦有臺灣板橋地方法院民國
    97年10月27日板院輔民字第076166號函在卷可憑，按諸上揭
    規定，應以霽園公司之所有股東為清算人，是原告請求增列
    己○○、甲○○、戊○○及丁○○為霽園公司之法定代理人
    ，核無不合，應予准許。
三、被告霽園公司、庚○○、乙○○、丙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由
    ，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    商銀）之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：中國信託商銀於96年9月8日起與花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）合併，花蓮企銀為消滅
    公司，中國信託商銀為存續公司，原花蓮企銀之權利義務關
    係由合併後存續之原告概括承受。本件霽園公司邀同庚○○
    、乙○○、丙○○為連帶保證人，於93年3月31日向原告借
    款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自93年3月31日起
    至96年3月31日止，利息依年息12.88％固定計息，如有遲延
    履行全部或一部債務本金，被告即喪失期限利益，又逾期償
    付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率
    20％計收違約金。詎霽園公司自93年6月29日起即未依約繳
    款，債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，而被告庚○○、乙○○、丙○○為連
    帶保證人，自應連帶負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。次按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款帳戶交易明細
    、行政院金融監督管理委員會各乙份為證，核屬相符。又被
    告均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出書狀答辯以供
    本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
