【裁判字號】    97,司促,2850
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2850號
聲  請  人
即債權人    東南興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人聲寶建設有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對聲寶建設公司請求之依據（發票人為誠寶建設公司
    ）。
二、請補正票號0000000 及票號0000000 該兩筆支票之退票理由
    單。
三、請釋明就附表其中新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾元，其利息請求
    依年息百分之六計算之依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
