【裁判字號】    97,簡,4820
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字
第294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正及補充如外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實第1項第1行更正為：「甲○○係乙○○之子，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。」
  (二)證據部分補充：本院97年度家護字第171 號民事通常保護令
    裁定、送達證書、97年度家護聲字第31號通常保護令送達證
    書及臺北縣政府警察局新店分局保護令執行紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款、第3款及第4款之違反保護令罪。被告雖同時違反本院民
    事通常保護令裁定所禁止之4 款行為，然法院依家庭暴力防
    治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護
    令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪
    ，應僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告與告訴人乙○○
    為母子關係，卻未能互相體諒、扶持，竟漠視法院核發保護
    令之效力，而違反上開保護令，致告訴人造成之損害，惟考
    量被告事後坦承犯行及其違反之手段、情節非重，及告訴人
    表示願意原諒被告，有陳報狀在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
