【裁判字號】    97,司票,2937
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2937號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  永德榮企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月十九日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十七年十月二十九日
起至清償日止，按年息百分之四．五九計算之利息，暨自民國九
十七年十一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之遲延利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年十月
    十九日共同簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額新臺幣
    壹佰壹拾萬元，利息按年息百分之四．五九計算，暨自逾期
    之日起六個月以內償還時，另按前開利率之百分之十加付，
    超過六個月以上者，其超過六個月部分另按前開利率之百分
    之二十加付遲延利息，免除作成拒絕證書，到期日民國九十
    七年十月二十九日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出
    本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息、
    遲延利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
