【裁判字號】    97,簡,4872
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又其前因公共危險案件，經本院於九十三年四月十五日以
    九十三年度北交簡字第五一三號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，另因詐欺案件，於九十五
    年七月三十一日經本院以九十五年度簡上字第一四七號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣九百元折算一日確定，
    以上應執行有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣九百元折算
    一日，並於九十六年三月一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於前案執行完畢後
    五年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪動機、目的、手
    段、所竊得物品價值、所生危害與犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十五   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本庭提出上訴狀，並附繕本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
