【裁判字號】    97,聲,3179
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第152 號為不起訴處
    分確定，經查扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克
    ）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收消燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國95年1 月16日為警採尿前回溯26小
    時內之某日時，在臺北市○○區○○路某加油站廁所內，施
    用第一級毒品海洛因案件，業經本院以95年度毒聲字第215
    號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用傾向，復由本院於
    95年6 月16日以95年度毒聲字第447 號裁定，令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止強制戒治出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年9 月15日以97年度戒毒偵字第152
    號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、指揮書、不起訴處
    分書附於臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第256 號卷
    及97年度戒毒偵字第152 號卷宗可稽，並經本院核閱無誤。
    又扣案之白色粉末1 包（保管字號：95年度青保管字第0097
    號），經送法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因
    成分（驗餘淨重0.04公克），有該局95年3 月30日調科壹字
    第020007812 號鑑定書通知書1 紙附卷可參（見95年度毒偵
    字第256 號卷第46頁），足認上開扣案物確係第一級毒品海
    洛因無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
