【裁判字號】    97,抗,1936
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1936號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等間聲請確定執行費用額事件聲
明異議，對於中華民國九十七年九月二十二日臺灣桃園地方法院
九十七年度事聲字第四０號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理強制執行事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議，強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第二百
    四十條之四第一項前段定有明文。是提出異議如逾十日之不
    變期間者，其異議即非合法，自應予駁回。
二、本件相對人聲請確定執行費用額事件，經原法院司法事務官
    於民國九十七年五月二十一日以九十六度執聲字第十四號裁
    定後，該裁定業於九十七年五月二十七日送達抗告人代理人
    所在之皓宇法律師事務所，而抗告人未就其代理人限制收受
    送達權限，此經抗告人陳述甚詳（見本院卷第二二、二三頁
    ），並有民事委任狀（見原法院九十六度執聲字第十四號卷
    第二十頁）、民事裁定影本（見本院卷第二三頁）在卷可稽
    ，可見原裁定已於九十七年五月二十七日合法送達抗告人。
    抗告人遲至九十七年七月三十日方對原裁定提出異議（見原
    法院九十七年度事聲字第四０號卷第二頁），顯已逾異議之
    不變期間，其異議自非合法。原法院雖誤認該裁定係於九十
    七年七月十八日再次送達時生效，並以抗告人逾期聲明異議
    而裁定駁回異議，理由雖屬不當，但結論並無不合。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
