【裁判字號】    97,交抗,2579
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2579號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年11月28日所為裁定（97年度交聲字第1526
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    。道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1項定有明
    文，此項期間係不變期間，即為失權期間，除有回復原狀之
    情形，依法聲請回復外，期間之經過，即不得再為期間內之
    行為。
二、本件抗告人即受處分人原應於97年8月12日提出異議之聲明
    始為合法，惟抗告人遲至97年9月12日始具狀聲明異議，揆
    諸上揭條文規定及說明，原審駁回其異議並無不合，抗告意
    旨徒以渠曾於收到裁決書7月24日至8月12日期間到中壢監理
    站申訴云云，惟其抗告意旨亦載明查無第一次用申訴單申訴
    之紀錄，則尚難僅以其指摘之詞，遽認為真實，其抗告為無
    理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事
    訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
