【裁判字號】    97,聲,4031
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4031號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定，有二裁判以上，聲
請人聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1974號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪已減之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等案件，其所犯附表編號1 至編號5 等罪業
經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第837 號判決判處如附表編
號1 至編號5 所示之刑確定在案；所犯附表編號6 至編號24等罪
經臺灣桃園地方法院以97年度審易字592 號、第678 號判決如附
表編號6 至編號24所示之刑，嗣經本院以97年度上易字第1985號
判決駁回上訴確定在案；所犯附表編號25至編號40等罪經臺灣桃
園地方法院以97年度易字582 號判決如附表編號25至編號40所示
之刑，復經本院以97年度上易字第2312號判決駁回上訴確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑（其中聲請書附表編號第6 至第
24號最後事實審判決日期、及編號第39號、第40號之刑期記載，
均有誤植，應予更正），本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條
第2 項之規定，不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第47
7 條第1項 、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
