【裁判字號】    97,交上易,313
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第313號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
交易字第537號，中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17075號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第一百
    八五條之三罪名，判處有期徒刑六 月，並諭知易科罰金折算
    之標準為新台幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十四年至九十
    六年間先後六次酒後駕車，甫於九十七年五月十三日易科罰
    金執行完畢，卻仍然再犯本案，且於偵查中空言卸責，態度
    不佳等語，指摘原審量刑過輕。惟查：被告固有六次酒後駕
    車前案，然其最後一次係於九十六年一月四日所犯，經判處
    有期徒刑五月，有本院被告前案紀錄表可參，距本案九十七
    年七月十九日再犯，相隔已一年半，且被告供稱伊為戒絕酒
    友，已改為上夜班，以避免朋友要約，足認其確有戒酒之決
    心與行動。又被告於偵查中坦承有飲酒乙事，僅辯稱我當時
    的意識非常清楚，如果喝到酒測值達一．二毫克，是不可能
    完成金雞獨立的，我懷疑酒測的儀器有問題云云 (偵卷第二
    十四頁)，核其酒後之生理平衡檢測表，金雞獨立三十秒部
    分，警員在「正常」之欄位打勾，被告所辯並非虛假，則其
    於偵查中之供述，乃辯護權之適正行使，尚非狡辯，不能認
    係犯後態度不佳，毫無悔意。原審於判決書已詳酌檢察官所
    指摘之各種情形，及刑法第五十七條所定事項而量刑，尚無
    失出失入情事。本件檢察官上訴為無理由，應予駁回。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
