【裁判字號】    97,抗,2007
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2007號
    抗告人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因聲請取回提存物事件聲明異議，
對於中華民國九十七年十月二十二日臺灣板橋地方法院九十七年
度聲字第二四七六號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有假執行之本案判決已全部
    勝訴確定之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物；依
    此事由聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定，提存
    法第十八條第一項第一款及提存法施行細則第十六條定有明
    文。其立法意旨在於因宣告假執行而提供之擔保金，係備作
    賠償受擔保利益人因不當假執行所受損害之用，供擔保人所
    請求之本案訴訟如獲全部勝訴判決確定，即不能認受擔保利
    益人受有損害，自得直接請求返還提存物。
二、本件抗告意旨略以：伊與相對人間之本案訴訟即請求履行契
    約事件，雖經最高法院以九十七年度台上字第一一六四號民
    事裁定駁回伊之上訴而告確定，但伊已對該裁定聲請再審，
    又雙方間因損害賠償事件現由臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）以九十五年度建字第一八八號民事訴訟繫屬中，難認
    假執行之本案判決已全部勝訴確定，原法院裁定准許返還擔
    保物，顯非適法，爰聲請廢棄原裁定等語。
三、經查，本院九十四年度重上更(一)字第一０六號民事判決命抗
    告人應給付相對人新臺幣（下同）四百一十四萬五千零二十
    二元，及自民國九十年十月十九日起加計法定遲延利息，相
    對人並遵該民事判決先於九十五年五月四日向原法院提存所
    提存三十九萬元（九十五年度存字第二四０五號提存書），
    繼於九十五年六月七日向原法院提存所提存一百萬元（九十
    五年度存字第二九九六號提存書），聲請假執行抗告人之財
    產。嗣抗告人就前開判決提起上訴，雖經最高法院以九十五
    年度台上字第二九四六號民事判決將上開判決關於命抗告人
    給付部分廢棄，發回本院審理，惟復經本院以九十六年度重
    上更(二)字第十八號民事判決命抗告人應給付相對人四百一十
    四萬五千零二十二元，及自九十年十月十九日起加計法定遲
    延利息，與上開本院九十四年度重上更(一)字第一０六號民事
    判決內容相同，抗告人雖仍提起上訴，然業經最高法院以九
    十七年度台上字第一一六四號民事裁定駁回其上訴，而告確
    定，堪認本件相對人就其依本院九十四年度重上更(一)字第一
    ０六號民事判決供擔保聲請假執行部分，與取得全部勝訴判
    決之情形相當，抗告人並不因該假執行而受有損害，亦無保
    護之必要，相對人自得請求取回原法院九十五年度存字第二
    九九六號一案所提存之擔保金一百萬元。抗告意旨雖稱：其
    就上開最高法院九十七年度台上字第一一六四號民事裁定已
    聲請再審，又雙方間損害賠償事件現由臺北地院以九十五年
    度建字第一八八號民事訴訟繫屬中，難認假執行之本案判決
    已全部勝訴確定等語，並提出民事聲請再審理由狀（見本院
    卷第十二至二十頁）、民事再審理由續狀（見本院卷第二一
    至二二頁）、臺北地院九十五年度建字第一八八號民事開庭
    通知書（見本院卷第二三頁）為證，惟均屬另一新訴訟，亦
    即抗告人乃聲請再審事件之聲請人及損害賠償事件之原告，
    無從因而認本件假執行之本案判決尚未全部勝訴確定。從而
    ，原裁定准相對人取回系爭原法院九十五年度存字第二九九
    六號所提存之擔保金一百萬元，核無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，尚非有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
