【裁判字號】    97,家上,298
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第298號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間離婚事件，不服本院中華民國
97年12月5日所為裁定，提起抗告（抗告人誤為上訴），依民事
訴訟法第77之18條應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納。
茲依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項但書規定，限
抗告人於送達本裁定正本翌日起伍日之內，如數向本院繳納，逾
期即依法以裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     12    月   25    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
