【裁判字號】    97,附民,220
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第220號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（九十七年度上訴字第三五一三號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣一百萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔
    (二)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及理由：被告惡意誣告原告，以致原告遭受精神上之重
    大損害，故依民法第一百八十四條、第一百九十五條之規定
    ，提出本件訴訟。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴誣告案件，業經台灣板橋地方法院以九十六年
    度訴字第一三○三號決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，經本院判決上訴駁回，維持無罪之判決。依照首開規
    定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
