【裁判字號】    97,聲再,457
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第457號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第1984號，中華
民國97年11月25日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易
字第746號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
24832號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟未據提出原
    判決之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
