【裁判字號】    97,聲,2975
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2975號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  桂齊恆  律師
                廖正多  律師
                謝智硯  律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)原審判決所指摘被告所犯之罪均為5年以下有期徒刑之罪，
    其刑期非重，加以被告於原審限制出境前、後，均配合出庭
    從未拖延，且偵查期間及原審均已就相關證據查證多時，事
    證業已明朗，此可從上訴審檢察官亦無傳喚或偵查何種事證
    得知，故解除上訴人限制出境後，應對訴訟之進行及證據之
    調查無任何影響。
  (二)被告為年逾60歲之老年人，有心臟病等宿疾，且被告之配偶
    、兒孫及財產均在國內，復斟酌被告聲請解除限制出境之目
    的，在於解決與北韓合約問題，是以被告無滯留國外而不歸
    國之可能，懇請能予以解除被告之限制出境，或以其他方法
    替代等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限制出境與否，自
    應依此為判斷依據。次按具保、責付及限制住居，係審酌被
    告有羈押事由，而無羈押必要之代替處分，其裁量標準，亦
    應依照刑事訴訟法第101條第1項關於羈押要件之規定，而上
    開法條所稱「犯罪嫌疑重大」固須依事實及證據認定，惟其
    法文用語與同法第154條第2項規定「犯罪事實應依證據認定
    之，」迥異。再徵諸人身自由強制處分之目的，在於保全審
    判進行及刑罰執行，可知法院決定強制處分與否，犯罪事實
    猶待調查或判決尚未定讞，故認定「犯罪嫌疑重大」之證據
    與「證明犯罪事實」之證據，其證明力，仍有釋明與嚴格證
    明程度之差異，合先敘明。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財、同法第336條第2項之業務侵占等罪嫌，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經原審歷次準備程序訊問
    被告甲○○後，認為依被告甲○○、共同被告桂治安、洪振
    常、陳素玉之供述，及被害人郭惠文、陳少宏之指證、證人
    王進崑、李亦然、李守文、張少康等人之證述情節，與華生
    生物科技股份有限公司之請款單、大亢儀器工程有限公司、
    昇儀股份有限公司開立之發票、銀行帳戶交易明細表等相關
    卷證資料，足認被告所涉詐欺取財、業務侵占等罪嫌疑重大
    ，被告雖無羈押必要，惟仍有限制出境、出海之必要，原審
    乃於97年3月4日裁定限制出境、出海在案。嗣被告所涉上述
    案件，經原審於97年6月20日，以96年度訴字第910號判決認
    被告共同連續商業負責人以明知為不實之事項，填製會計憑
    證，處有期徒刑1年8月；又意圖為自己不法之所有，而侵占
    對於業務上所持有之物，處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月。應執行有期徒刑2年在案，現上訴由本院審理中，亦有
    該案判決書附卷可稽。故依原審所處罪刑，足認被告所涉本
    件犯罪事實，罪嫌重大，再依卷附被告之入出境查詢結果資
    料，被告有多次頻繁出入國境之情形，顯有出境滯留他國不
    歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行及刑罰之執行
    ，足見非予限制被告出境、出海，顯難進行審判及刑罰之執
    行。且被告所提之意向書、合同書等資料，尚難證明非由被
    告本身前往北韓處理商務之急迫性及必要性。綜上，足認被
    告如再行出境，有久滯境外之虞，顯有礙於審判程序之進行
    及刑罰之執行。從而，本件限制出境之原因並未消滅，被告
    所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
