【裁判字號】    97,抗,2148
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2148號
抗  告  人  鍾嫚晏即台灣省台北縣私立飛龍汽車駕駛人訓練班
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國97
年10月21日臺灣桃園地方法院97年度事聲字第43號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行，依執行名義為之，強制執行法第4條第1項定有
    明文。是強制執行事件之當事人，依執行名義之記載定之，
    應為如何之執行，則依執行名義之內容定之，至於執行事件
    之債權人有無執行名義所載之請求權，執行法院無審認判斷
    之權（最高法院63年台抗字第376號判例意旨參照）。
二、經查本件相對人以台灣板橋地方法院97年度裁全字第362號
    裁定為執行名義（下稱系爭執行名義），向原法院聲請對該
    執行名義所載債務人即台灣省台北縣私立飛龍汽車駕駛人訓
    練班（下稱飛龍汽車駕駛人訓練班）所有之財產實施假扣押
    執行，經原法院就飛龍汽車駕駛人訓練班對於第三人聯邦商
    業銀行迴龍分行之存款債權（下稱系爭存款債權）予以假扣
    押等情，有系爭執行名義、假扣押聲請狀、法院執行命令及
    聯邦商業銀行迴龍分行回函可稽，是原法院依相對人之聲請
    ，按系爭執行名義所載內容而為執行，並無不合。抗告意旨
    雖以：飛龍汽車駕駛人訓練班並無法人資格，應以自然人為
    主體，而飛龍汽車駕駛人訓練班之負責人已於民國（下同）
    97年1月28日由李菁菁變更為鍾嫚晏，故相對人就系爭執行
    名義應聲請執行李菁菁所有之財產，而系爭存款債權於執行
    假扣押時既已歸屬鍾嫚晏所有，原法院所為上開執行程序自
    有違誤。又飛龍汽車駕駛人訓練班於96年12月16日召開股東
    會（下稱系爭股東會），決議新股東就飛龍汽車駕駛人訓練
    班先前之債務均不負責，而本件債務係成立於該會議之前，
    且與原負責人李菁菁有關，故相對人不得就鍾嫚晏所有之系
    爭存款債權實施假扣押等語爭執，並提出飛龍汽車駕駛人訓
    練班立案證書、組織章程暨股東名冊、系爭股東會會議紀錄
    及存摺為證。惟查依上開存摺所示，系爭存款之存款人係飛
    龍汽車駕駛人訓練班，而非鍾嫚晏個人；另依上開組織章程
    暨股東名冊所載，飛龍汽車駕駛人訓練班係由數名股東出資
    ，採合股經營型式，盈虧按入股股數平均分攤，足見飛龍汽
    車駕駛人訓練班並非由李菁菁或鍾嫚晏所獨資經營，是抗告
    人主張飛龍汽車駕駛人訓練班之負責人變更為鍾嫚晏後，系
    爭存款債權即歸屬鍾嫚晏所有云云，自屬無據。又系爭股東
    會縱決議新股東就飛龍汽車駕駛人訓練班所負舊有債務一概
    不負責，然此亦僅係飛龍汽車駕駛人訓練班之新、舊股東間
    內部責任分擔問題，飛龍汽車駕駛人訓練班要不能執此對抗
    其債權人。至相對人對飛龍汽車駕駛人訓練班是否確有如系
    爭執行名義所載請求權存在，乃屬實體爭執事項，依前揭說
    明，原法院就此事項並無審究判斷之權限。是抗告人執此向
    原法院聲明異議，為無理由。從而，原裁定駁回抗告人所為
    之異議，核無不合，抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
