【裁判字號】    97,交抗,2260
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2260號
抗  告  人
即受處分人  貴荏科技企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北
地方法院，中華民國97年11月18日所為裁定（97年度交聲字第30
25號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間，
    除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，定有明文。
二、經查：本件受處分人貴荏科技企業股份有限公司（下稱貴荏
    公司）因違反道路交通管理處罰條例案件，向原審法院聲明
    異議，經原審法院於民國（下同）97年11月18日裁定駁回異
    議，前開裁定書並於97年12月1 日送達受處分人貴荏公司之
    送達代收人兼代表人甲○○，有原審法院送達證書1 紙在卷
    可憑（見原審卷第33頁）。抗告人即受處分人貴荏公司因不
    服原審裁定，提起抗告，揆諸首開說明，本件自應以送達之
    翌日即97年12月2日起算其抗告期間，至97年12月8日（末日
    97年12月6日為星期六，翌日（7日）為星期日，順延至8 日
    ）止屆滿，且本件亦無須扣除在途期間，而抗告人卻遲至97
    年12月9 日始向臺北地方法院提出本件抗告，此有卷附抗告
    書狀上原審收文日期章可憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
