【裁判字號】    97,聲,4118
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第1047號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經本院96年
    度上更 (二)字第50號判決有期徒刑5年6月；減為有期徒刑
    2年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國97年12月17日以法矯司字第0970907341號函核准假釋，
    而縮刑後刑期終結日為99年1月10日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
