【裁判字號】    97,聲,3524
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3524號
聲  請  人  賴大文
選任辯護人  蔡宏修律師
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服本院中華民國97年11
月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                
抗告駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請具保停止羈押案件，經本院裁定駁回其聲
    請後，於民國97年12月10日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年12月11日
    起算，計至97年12月15日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至97年12月16日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
