【裁判字號】    97,抗,2101
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2101號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，
對於中華民國97年11月14日台灣板橋地方法院97年度救字第122
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊所有板橋市○○街86號之31號房地，目前
    為相對人查封，不能自由處分；新莊市○○路9 之3 號3 房
    地，有貸款約300 萬元；股利則係零股所得；伊有病在身年
    老且殘，顯無資力支出訴訟費用，原裁定駁回伊訴訟救助之
    聲請，顯有違誤等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴
    訟法第107 條第1 項、第109 條第2 項、第284 條分別定有
    明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（
    最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）。查，抗告人
    有股利所得及不動產4 筆，財產總額合計新台幣1,291,450
    元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足憑（見本院
    卷第13-14 頁），足認抗告人非窘於生活，且缺乏經濟信用
    者；抗告人雖主張其所有之不動產業經相對人查封不能自由
    處分、有300 萬元貸款云云，惟，所述縱屬真實，仍不足以
    釋明其係缺乏經濟信用致無法籌措款項支出訴訟費用之人。
三、綜上，抗告人主張無資力支出訴訟費用，不能認為真實，其
    聲請訴訟救助，不應准許，原法院駁回抗告人訴訟救助之聲
    請，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
