【裁判字號】    97,抗,1358
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1358號
抗  告  人
即  被  告 甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國97年11月12日裁定（97年度訴字第1353號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：上訴期間應為10個工作天，故扣除民國
    97年11月1日、2日及8日、9日之假日後，抗告人即被告甲○
    ○之上訴期限應至97年11月14日，抗告人提起上訴並未逾越
    上訴期間云云。
二、經查：
  (一)按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條前段定有明文；又期間之計算，依民法之規定，刑事訴
    訟法第65條亦有明文。而依民法第122條規定，於一定期間
    內，應為意思表示者，其期間之末日為星期日、紀念日或其
    他休息日時，以其休息日之次日代之，惟休息日在期間中而
    非期間之末日者，自不得予以扣除，有最高法院30年抗字第
    287號民事判例要旨可參。又送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項所明定，此項
    規定依刑事訴訟法第62條於刑事訴訟文書之送達，亦有準用
    。
  (二)本件刑事判決書係原法院依法送達抗告人之住所，於97年10
    月31日經抗告人之父林正權收受該判決書正本，有送達證書
    在卷可稽（見原審卷第37頁），則本件上訴期間應自送達之
    翌日即97年11月1日起計算10日，是抗告人之上訴期間應至
    同年11月10日屆滿（抗告人住所為基隆市，並無在途期間）
    ，而該日並非假日，故無順延之問題，惟抗告人延至11月11
    日始向原審法院提出上訴狀，此有該上訴狀暨原審法院收狀
    戳章在卷可稽（見原審卷第40頁），則其上訴已逾上訴期間
    。原審以抗告人上訴已逾越上訴期間，其上訴顯非合法為由
    ，依刑事訴訟法第362條前段，裁定駁回其上訴，經核並無
    不合。本件抗告人以工作日計算抗告期間，並無根據，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
關於第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
關於第二級毒品部分，不得再抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
