【裁判字號】    97,聲減,1555
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1555號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第806 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減刑如附表編號二所載，與附表編
號一所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯轉讓第二級毒品等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    所犯附表編號二之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編
    號一所示已減刑之罪減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
