【裁判字號】    97,聲,4093
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4093號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之」，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表編號1 、2 所示之有期徒刑
    （其中如附表編號2 所示之罪，最後事實審法院應為台灣板
    橋地方法院，卻誤載本院，應予更正），應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑云云。
三、查，聲請人雖稱本院為受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示
    之罪之「最後事實審法院」云云。但查，附表編號2 所示之
    罪，乃經臺灣板橋地方法院以97年度易字第1365號判決被告
    應處有期徒刑7 月後，被告不服該判決向本院提起上訴；因
    其上訴理由僅謂原審量刑過重云云，經本院以97年度上易字
    第2218號認定其上訴未能具體指摘原判決於認定事實、適用
    法律及量刑等項有何違法或不當，而以其上訴顯不合法定程
    式，判決上訴駁回確定，此有上開案件一審、二審刑事判決
    在卷可稽。基此，就受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之
    罪，因本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後
    判決之法院」至明。綜上，足見本件附表編號1及編號2所示
    之罪之「最後事實審法院」，均為臺灣板橋地方法院。揆諸
    首揭說明，本件自應由檢察官，聲請台灣板橋地方法院裁定
    受刑人應執行之刑，方符法制；乃聲請人誤向本院提出聲請
    ，於法即有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
