【裁判字號】    97,抗,1842
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    容忍修繕等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1842號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間容忍修繕等事件，對於中華民國97年
10月9日臺灣桃園地方法院97年度補字第391號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴之聲明第一項訴訟標的價額之部分廢棄。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項，定有
    明文。
二、本件抗告人主張：因其所有坐落桃園縣桃園市○○路115 號
    18樓之房屋（下稱系爭房屋），逢雨必漏，屢修無效，自外
    牆滲入水泥鋼筋結構，造成屋內天花板、牆面嚴重漏水及部
    分裝潢毀損，經委由專人勘驗告知須由樓上即相對人所居住
    之桃園縣桃園市○○路111 號19樓房屋之露台、花台部分加
    以施工，始能徹底解決。抗告人乃請求相對人容忍抗告人進
    入相對人上開房屋進行修繕，相對人斷然否絕拒不開門，抗
    告人無奈於原法院提起本件訴訟，訴之聲明第一項請求相對
    人應容忍抗告人進入其上開房屋，施行招商估價及修復行為
    。原法院疏未調查相對人就訴訟標的，所得享有之利益為何
    ，逕依民事訴訟法第77條之12規定，核定訴之聲明第一項訴
    訟標的價額為新台幣（下同）165 萬元，並以此計算裁判費
    ，實有不當等語。經查：本件修繕工程所須花費約為19萬6,
    700元至21萬6,000元間，有抗告人提出之估價單2 紙可參（
    見本院卷第8、8- 1頁），而系爭房屋之現值則為59萬700元
    ，亦有桃園縣政府地方稅務局函可佐（見本院卷第26頁），
    抗告人進行修繕之目的，係為保存系爭房屋之價值，其就訴
    訟標的所有之利益，自不逾系爭房屋之現值，原法院核定訴
    訟標的價額高達165 萬元，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    關於核定訴之聲明第一項訴訟標的價額之部分不當，聲明廢
    棄，為有理由，本件尚應詳查抗告人就訴訟標的所有之利益
    究為若干，而兩造之住所均在桃園市，為便於兩造前往應訊
    ，爰廢棄原裁定關於核定訴之聲明第一項訴訟標的價額之部
    分，發回原法院由其調查後更為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
