【裁判字號】    97,聲再,450
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第450號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號）聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、有罪判決確定後，為受判決人的利益聲請再審，必須聲請理
    由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一，以及具有
    第421 條足以影響於判決的重要證據漏未審酌。
    再審聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回，不得更以同
    一原因聲請再審；法院認為聲請再審的程序違背規定，應以
    裁定駁回，刑事訴訟法第434 條第2 項、第433 條，分別明
    文規定。
二、聲請意旨略以：陳燈圳並無被鐵棍打傷的事證，原審未詳查
    ，請改判聲請人無罪等語。
三、經查：聲請意旨所持理由，之前已經聲請人據以聲請再審，
    經本院91年度聲再字第120 號裁定，以其聲請無理由予以駁
    回，有上述裁定可憑。
    聲請人再以同一原因事實聲請再審，依前述說明，聲請再審
    顯然違背程序規定，自應予駁回。依刑事訴訟法第433 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
