【裁判字號】    97,上訴,5809
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5809號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3399號，中華民國97年10月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6095號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月6日
    提起第二審上訴，上訴狀理由略以：被告於本案案發起始，
    始終坦承不諱，並主動配合警方採尿送檢，足見被告犯後態
    度尚佳，並深有悔悟之意，又被告因施用第一級毒品後，不
    幸發現感染HIV(愛滋病)，實已後悔莫及，且對毒品已是深
    惡痛覺，立誓永不再犯，為此懇請體恤被告身染惡疾，且生
    命已猶如風中殘燭，給予從輕量刑之機等語。
三、本院查：
  (一)被告於原審準備程序對犯罪事實供承不諱，原審合議庭裁定
    由受命法官獨任以簡式審判程序審理，以被告犯毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪係一行為，依刑法第55條前段想像競合之
    規定，論以罪名較重之施用第一級毒品罪，且其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之上開二罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有因施用毒品而經強制戒治及多次論罪科刑之紀錄
    ，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其不知悔改，
    遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑壹年。原審判決已就量刑刑
    度，詳為審酌並敘明理由，核無量刑刑度不當之情事。
  (二)被告提起上訴，上訴理由僅以被告身染惡疾、深有悔悟之意
    ，請求法官給予被告從輕量刑的機會；然上訴理由並未具體
    指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，揆諸前揭說明，其上訴自屬不合法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
