【裁判字號】    97,重附民上,12
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度重附民上字第12號
上  訴  人
即  原  告  財團法人永約文化事業基金會
兼法定代理人甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因侵占等附帶民訴案件，上訴人即原告不服臺灣臺
北地方法院中華民國97年3 月18日第一審附帶民訴判決（96年度
附民字第424 號），提起上訴。經查其中被上訴人被訴與施智獻
於民國95年11、12月間，明知未獲永約基金會同意於邀請北京中
國交響樂團96年11月間來臺演出時負擔全額費用，竟於95年11月
15日，共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，推由乙○○以電腦
套印之方式偽造「財團法人永約文化事業基金會董事長甲○○」
字樣之印文，據以偽造成永約基金會致北京中國交響樂團函私文
書，敘明該團來臺演出之旅費、食宿、保險、演出酬勞均由永約
基金會全部負責等語，而持以行使致函予北京中國交響樂團，足
以生損害於永約基金會及北京中國交響樂團部分，上訴人稱其受
有財產上及非財產上之損害高達新台幣五百萬元部分，因其內容
繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504
條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
