【裁判字號】    97,台上,6692
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六九二號
上  訴  人  甲○○（原名梁金隆）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月三日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第三一０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年
度偵字第二八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○（原名梁金隆）未經許可，製造可發射金屬或子彈具有殺傷
力之槍枝未遂罪刑。已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴
人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人既在桃園
縣警察局楊梅分局搜索扣押筆錄及所附扣押物品目錄表上簽名確
認，復於原審對該筆錄及目錄表之證據能力表示無意見（原審更
(一)卷第四二、九二頁）。原判決依憑該等證據及內政部警政署刑
事警察局槍彈鑑定書（偵查卷第一三、三六、三九、四四頁）調
查之結果，認定上訴人確有製造土造子彈一顆，經警方搜獲扣案
在卷，所為證據之取捨及判斷，核無不合。又原判決已就扣案如
附表二所示之物，說明非上訴人所有，不予宣告沒收之旨，上訴
人誤為宣告沒收，顯然誤會。另原判決附表一鑽台一具，其已供
承為己有，予以沒收，亦無不合。上訴意旨，未依據卷內資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
