【裁判字號】    97,台上,6741
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
０六一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字
第一六四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○明知為偽藥而販賣（累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。對於上訴人坦承扣案在其所營藥局內陳列之
威而剛偽藥及真品（均為四錠裝）各一盒、藏置廚房收納櫃內之
威而剛偽藥九瓶（三十錠裝），均為其所有，惟否認犯罪並以不
知偽藥為辯，認為不足採信，亦依查證所得加以指駁說明。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人於第一審業
已自白認罪，並對生產威而剛之美商輝瑞產品公司代理人要求供
出偽藥來源乙事，陳稱：「我無法供出上游的廠商，進貨單有些
都丟掉了，而且有的廠商都是來我的店直接販賣、收錢，沒有留
下地址。」等語（見民國九十七年四月九日審判筆錄）。上訴意
旨無視上訴人上開認罪陳述，再為事實方面爭辯，否認明知偽藥
而販賣，徒謂原判決理由不備、違反證據法則云云，顯非依據卷
內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
