【裁判字號】    97,台上,2696
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六九六號
上  訴  人  遠億省能科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳振東律師
被 上訴 人  秋光企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第八四二號
），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於原審之上
訴聲明為請求被上訴人給付新台幣（下同）三百九十七萬一千八
百八十四元及其中一百十七萬二千五百元自訴狀繕本送達翌日即
民國九十六年二月八日起至同年四月一日止，其餘二百七十九萬
九千三百八十四元自九十六年二月八日起至清償日止各加計法定
遲延利息，嗣經原審判命被上訴人除給付十九萬六千二百十九元
外，其餘請求給付三百七十七萬五千六百六十五元本息部分，判
決上訴人敗訴，並駁回其該部分之其餘上訴。上訴人對之提起上
訴後，擴張上訴之聲明為請求給付三百七十七萬七千零七十九元
及自九十六年二月八日起至清償日止計付法定遲延利息，該逾上
揭三百七十七萬五千六百六十五元本息部分，核屬第三審上訴聲
明之擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
