【裁判字號】    97,台上,6788
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第三
六五九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第七六、一三四八、二五０九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：原判決量刑時，並未就刑
法第五十七條各款加以審認，有判決不載理由之違誤等語。
惟查：本件原判決維持第一審關於論處上訴人施用第一級毒品罪
刑部分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴；係依憑上訴
人對於其於民國九十七年一月二十五日下午四時許為警採尿時往
前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，將少許海洛因粉末捲
入香菸後，燃燒吸食施用海洛因之事實，供認不諱。復有台灣尖
端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書附卷可憑
，為其論罪科刑之基礎。又原判決已於理由內明「審酌被告之
素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危
害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
狀」，就刑法第五十七條所列事項加以審酌，而在法定刑內量處
有期徒刑九月，並未逾越權限，亦無濫權之情況，上訴意旨所陳
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
