【裁判字號】    97,台上,6712
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第三八二九號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第六一三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
維持第一審論處上訴人行使偽造通用紙幣罪刑之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明
其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所辯：「因與程宗偉有
金錢糾紛，遭故意誣陷」等語，認何以係諉卸刑責之飾詞，詳予
指駁說明。從形式上觀察，並無違法情形存在。又證人供述之證
據前後不符時，究竟何者為可採，事實審法院仍得依證據法則，
本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，判決內若已
論敘其何以作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則
或論理法則，即不生判決違背法令之問題。原判決已分別就證人
張慶森、程文杰、程宗偉等三人前後所為不符之證述，說明其取
捨判斷之理由，且其所為論敘並未違背經驗法則或論理法則，自
不得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：上開證人之證述不足
為論罪之依據云云，顯係就原判決已經調查說明事項，任意指摘
為違法，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。另
刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實
有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性
問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，自均
欠缺其調查必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言
。原判決依卷內證據資料，認定上訴人確有於民國九十五年四月
十九日中午時分，將如原判決附表編號一至十所示新台幣（下同
）面額一千元之偽造紙幣三十張，交予不知情之程文杰，轉借予
不知情之張慶森而行使之犯行。則上訴人曾否於九十五年五月間
與程宗偉一起居住在台北縣新莊市，及程宗偉曾否向威寶電信股
份有公司申請租用行動電話門號等枝節，均與上訴人有無行使偽
造貨幣之待證事實無重大關連，顯不足以推翻原判決所確認之事
實，而無調查之必要性。原審未依上訴人聲請，為上開事項之調
查，難認有未盡調查職責之違法。上訴意旨執此指摘，亦非適法
之第三審上訴理由。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式
，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
