【裁判字號】    97,台上,6779
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十月二十八日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字
第四八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第一一四０九、一七０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審關於該部分之科刑判決，改判依想像競合犯及行為時連續
犯關係，分別論上訴人以連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪（即原判決事實第二、三段，附表一編號一至四部分），累
犯，處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並宣告相關之從刑；
又意圖供行使之用，而偽造有價證券罪（即原判決事實第四、五
段，附表一編號五、附表二編號一至五部分），累犯，處有期徒
刑三年三月，並宣告相關之從刑；主刑部分並定應執行之刑有期
徒刑三年四月；固非無見。
惟查：(一)、刑事訴訟法第一百六十四條第一項規定「審判長應將
證物提示當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。」其立
法目的，旨在將採為判決基礎之證據資料，經由合法之調查程序
，顯出於審判庭，藉以符合直接審理主義之要求；並使當事人及
訴訟關係人，經由上開辨認之調查方法，明瞭證據資料之內容，
擔保證據資料之真實性、正確性，並充分保障被告之防禦權。原
判決援引卷附上訴人向鵬德食品有限公司 (下稱鵬德公司 )應徵
外務工作所提出之個人履歷資料表影本一紙，資為認定上訴人有
本件連續行使偽造私文書部分犯行之證據資料 (見原判決第六頁
，理由二之(一)及其附表一編號一 )。然依原審審判筆錄所載，原
審民國九十七年十月十四日審判程序審判長調查證據時，並未將
卷附之上開上訴人個人履歷資料表影本（附於九十四年度偵字第
一一四０九號卷第四一頁）提示予被告（上訴人）、檢察官、及
辯護人辨認（見原審卷第五八至六一頁），即引為判斷依據，洵
有未洽。(二)、偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒
收之，刑法第二百十九條規定甚明。原判決事實認定上訴人於鵬
德公司任職期間，因於九十三年十月二十二日徒手竊取該公司所
有置於倉庫內總價值約新台幣（下同）二萬五千二百元之罐頭，
為該公司負責人許俊雄發覺（竊盜部分業經判刑確定），依其等
所議定之和解賠償條件並應許俊雄之要求簽立切結書時，復另行
基於行使偽造私文書及意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意，
於九十三年十月二十八日，於如原判決附表一編號五所示表明就
前開竊盜事件與鵬德公司以倍數罰款二十萬元成立和解，並開立
總金額二十萬元之本票以為清償前開和解債務擔保所用意旨之切
結書上，偽簽「張俸棋」之簽名「二枚」、偽捺指印六枚而偽造
該私文書，並旋冒用「張俸棋」之名義偽造如原判決附表二編號
一至五所示之本票五紙（另上訴人雖亦同時偽造如附表二編號六
所示之本票一紙，惟該紙本票因未載明發票日，欠缺票據法所規
定之絕對必要記載事項而無效）後，交付許俊雄行使之，足以生
損害於張俸棋及鵬德公司等情；依想像競合犯及接續犯關係，從
重論上訴人以偽造有價證券罪，並就前開偽造之簽名、指印及本
票，分別依刑法第二百十九條、第二百零五條予以宣告沒收。然
觀諸卷附切結書影本（附於九十四年度偵字第一一四０九號卷第
四三頁）內有「張俸棋」之簽名「三枚」、指印六枚，該第三枚
簽名茍係上訴人一併偽造，則該枚簽名亦應依法沒收。然原判決
未諭知沒收，復未說明何以不予沒收之理由，同有判決理由欠備
及不適用法則之違法。上訴人執以指摘原判決違背法令，尚非全
無理由，應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。原判決理由三之
(六)不另為無罪諭知（即原判決附表二編號六）部分，基於審判不
可分原則，一併發回。又原判決附表一編號一、二、五關於「九
十四年度偵字第一一一四０九號偵查卷『第四一、四二、四三頁
』，均誤植為『第九一、九二、九三頁』」，案經發回，更審時
宜一併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
