【裁判字號】    97,台上,6745
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度上訴
字第三九二七號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年
度偵字第三七０五、三七二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○先後販賣甲基安非他命予
李意民一次、陳佳琳二次，以牟取利益，經警依監聽所得，在上
訴人居所搜獲其所有甲基安非他命四包（驗餘淨重九點九四公克
）、電子秤一台及分裝袋一百九十八個等情，因而撤銷第一審依
集合犯論處上訴人販賣第二級毒品罪刑之不當判決，改判論以三
項販賣第二級毒品罪刑（應執行有期徒刑十二年），已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨以：(一)依監聽譯文所示，上訴人應係
在李意民之台北縣萬里鄉住家對面交付毒品，原判決認定係在基
隆市○○路附近為之，有認定事實與所憑證據不合之違法；(二)上
訴人僅係轉讓毒品予陳佳琳，原判決依陳佳琳之供述認係販賣及
其價格，均尚待再詳查；(三)依原判決認定，上訴人於民國九十五
年十二月二十二、二十四、三十一日，三次在基隆市販賣毒品，
就其時間密接、地點同一以觀，應屬集合犯，原判決以數罪論處
，亦有未洽等語。惟查證人李意民業於九十六年一月六日偵查中
供明「大約在一兩週以前在基隆市○○路邊」向上訴人購買甲基
安非他命無訛（見台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第七
二七號偵查卷第三四頁），上訴意旨(一)所指顯與卷內資料不符。
至上訴意旨(二)(三)則係徒憑一己之見，對於原審採證認事職權之適
法行使及原判決理由業已詳為論斷說明之事項，泛詞指摘，亦不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
