【裁判字號】    97,台附,75
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
            啟忠水管工程有限公司
上列上訴人等因丙○○業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年三月二十二日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十四年度交附民字第一五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官不服原審法
院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人等亦不服原審法院所
為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經
本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟
部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
