【裁判字號】    97,台抗,877
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月二十四日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字
第二一五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜等罪案件，經原法院認其犯罪
嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
認非予羈押，顯難進行審判程序，而於民國九十七年九月四日執
行羈押，至同年十二月三日止，三個月羈押期間即將屆滿，而抗
告人前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乃裁定自同
年十二月四日起延長羈押二月。抗告人抗告意旨略稱：伊所犯係
竊盜及侵占遺失物罪，檢察官僅憑被害人片面陳述，即起訴伊犯
強盜罪嫌；伊所犯情輕法重，請酌情依比例量刑，並請撤銷原法
院延長羈押之裁定，准予釋放並限制住居云云。惟按羈押之必要
性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全或訴訟程序之遂
行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量權之自由行使，如已
敘明其理由，即不得任意指摘其為違法。本件抗告人因強盜等罪
案件，經台灣台中地方法院於九十七年七月三十日判決論抗告人
以強奪罪（累犯），量處有期徒刑十一月，及攜帶兇器強盜罪（
累犯）共二罪，每罪各量處有期徒刑七年四月，並依法定其應執
行之刑為有期徒刑十一年，抗告人不服該判決而向原法院提起第
二審上訴。原法院以抗告人前揭羈押事由與必要性依然存在，而
於羈押期間屆滿前，裁定延長羈押二月，已說明其理由，經核於
法尚無違誤。抗告意旨僅爭執其所犯之罪名，並指摘檢察官單憑
被害人片面陳述即起訴伊犯強盜罪嫌，其所犯情輕法重，請依比
例量刑，並自認其犯罪情節非重，認無羈押之必要而請求撤銷原
裁定，並未具體指摘原裁定究竟有何違法情形，其抗告難認為有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
