【裁判字號】    97,台職,52
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭冀湘律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十
七年十一月二十日所為之刑事判決，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
本院中華民國九十七年十一月二十日九十七年度台上字第五九五
九號刑事判決理由欄二關於「駁回（原判決附表編號一至六、八
至十六）部分」之記載，應更正為「駁回（原判決附表編號二至
六、八至十六）部分」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開
規定，依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本院上開刑事判決理由欄二關於「駁回（原判決附表編號一
至六、八至十六）部分」，顯係「駁回（原判決附表編號二至六
、八至十六）部分」之誤載，並不影響於全案情節與判決本旨，
應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
