【裁判字號】    97,台上,2715
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二七一五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳志斌律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年十月七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第三○
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有理由不備之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
並對於原審已調查審認部分，謂其未調查、理由不備云云，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。又原審已依上訴人聲請，去函富邦證券股
份有限公司（下稱富邦證券公司）查明系爭六百張股票（票號00
00000-0000000，0000000-0000000）係於何時，由何人領出，經
富邦證券公司檢附上訴人於民國八十九年七月十八日領取股票之
領取單函復在卷（見原審卷(二)七四、七八、八一頁），則原審認
上訴人已於八十九年七月十八日領取系爭股票，並就上訴人嗣就
同一事項再聲請向富邦證券公司函查乙節，認無調查必要，自無
理由不備可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
