【裁判字號】    97,台上,6718
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李永然律師
            溫藝玲律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年四月十二日第二審判決（九十四年度交上訴字第一七
六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第六
六五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○業務過失致人
於死犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上
訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認過失之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上
觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備
等違背法令之情形。原判決於理由內已依憑卷附道路交通事故現
場圖及現場照片顯示，肇事地點係在台北市○○區○○街一段右
轉石牌路二段路口前之行人穿越道，上訴人所駕駛ＡＨ－四四五
號公車於肇事後最終停車位置，其後車身及公車兩個後輪均位在
行人穿越道上，該公車左前輪後留有長度二．六公尺之煞車痕，
煞車痕起點位置在行人穿越道線右側之標線上最外緣處，呈西南
往東北走向，略呈斜弧形，而該公車右前車頭在撞及被害人何榮
波後產生有凹痕，參以上訴人供稱伊駕駛公車要右轉石牌路二段
，有先看行人穿越道上沒有人，才右轉，被害人不知從何方向出
現在伊公車右側，伊見狀立即煞車，車頭右側仍與被害人發生碰
撞等語，乃認上訴人係駕駛公車由東華街右轉石牌路之行進間，
發現右前方有行人穿越，雖採取緊急煞車動作，仍撞擊被害人倒
地。復以公車右後輪煞車痕長度計算，及案發後所取得該車行車
紀錄器內之資料，案發當時其車速約在二十一公里，相當於每秒
行駛五．八三公尺，而一般人之反應時間約為一．六秒，即該車
應可行進九．三二八公尺，以公車煞車痕起點係位於行人穿越道
右（東）緣，依現場圖及照片顯示被害人於遭撞擊後，並無於地
面被公車推行情形，自該現場圖上肇事地點之行人穿越道線寬四
．０公尺、外車道寬七．二公尺及行人步行速度約每秒一公尺之
常情，可認上訴人踩煞車前往回推一．六秒之際，其車頭約位於
東華街口，被害人應位於石牌路距南側路邊約五．六公尺處，亦
即公車右前方視線可及之處。因認上訴人駕駛公車於駛入上開路
口右轉之初，若能注意觀察石牌路上行人穿越道及緊臨兩側道路
之行人行走狀況，應能及早發現被害人正行走於緊臨該行人穿越
道右（東）側之道路上，而能及時採取必要之安全措施，乃渠竟
不知被害人自何方向走出來，出現在公車右側，顯見渠駕駛公車
於右轉之初，並未深切注意其右前方緊臨該行人穿越道兩側道路
上是否有行人正在通過路口，上訴人係從事駕駛業務之人，對之
應注意、能注意，而不注意，自有過失。即上訴人於偵查、第一
審審理時及原審準備程序，亦坦承渠於駕駛公車右轉時，確有未
注意車前狀況之疏失屬實。則被害人係身體之何一部位遭公車撞
擊，其被撞後倒地之方向如何，以及車禍發生當時其行進之速度
為何等枝節事項，要均不足以影響於上訴人過失責任之認定。原
判決對此縱未調查、認定，並於理由內予以說明，亦不能指有理
由不備及證據調查職責未盡之違誤。且依原判決認定之事實，案
發當時上訴人係駕駛公車由南往北，行駛北投區○○街，在往東
右轉石牌路二段之行人穿越道時，應注意車前狀況，並減速慢行
，能注意，而不注意，致其車頭右側撞擊沿該行人穿越道右側，
正由南往北穿越車道之被害人等情。則案發時被害人之行進方向
，其與上訴人所駕駛公車右轉時之相關位置，應已清楚，是尚不
能指原判決對車禍發生當時被害人之行進方向及與公車之相對位
置，未加認定，而謂其上開就上訴人過失責任之論斷，有違論理
法則及理由欠備。關於車禍發生當時上訴人所駕駛公車之時速，
除有其左後輪遺留於現場長度二點六公尺之煞車痕可為判斷準據
外，並有其車上所安裝行車紀錄器之資料，顯示其當時車速約二
十一公里足憑，則該煞車痕所遺位置是否部分在瀝青柏油路面，
部分在斑馬線上，而後者或因塗有油漆材質，其摩擦係數縱與前
者有異，尚不足以否認原判決該部分論斷結論，自不能執以指其
有證據上理由矛盾之違失。上訴人於原審準備程序時已坦承渠於
右轉時確有疏失，顯見渠駕公車右轉時，對於被害人當時穿越道
路之舉動，確有應注意、能注意，而不注意之疏虞情形。則渠嗣
又稱右轉有一個死角的地方等語，其真實性已屬堪疑，且渠對之
既未明確具體指出所謂「死角」為何及是否有不能注意情事等情
，亦未主張就此有何具調查必要性之證據存在。則原審未加調查
，亦不能指有證據調查職責未盡之違誤。又上訴人於九十五年三
月二十九日原審行審判程序時，已坦承與被害人家屬尚未達成民
事和解，則原審於同年四月十二日判決時就渠嗣於判決後與被害
人家屬成立和解，給予賠償乙節，自屬無從審酌，則其縱因之而
未為緩刑之諭知，要不能指原判決有不適用法則之違誤。是上訴
意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採
證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，
且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
