【裁判字號】    97,台上,2703
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二七０三號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  林清漢律師
被 上訴 人  乙  ○
訴訟代理人  陳萬發律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十七年八月二十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重
上字第二八七號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實與解釋契約之職權行使所論斷：兩造於民國八十二年六
月十日簽立之系爭協議書，係就土地分配糾紛另創設之和解契約
，非贈與契約或被上訴人為繼承回復之請求。被上訴人依據系爭
協議書請求上訴人將桃園市○路段六三六地號土地如第一審判決
附圖所示Ａ，及座落同段六三六之二地號土地上如附圖所示Ｃ，
辦理分割登記，並將分割後之編號Ａ、Ｃ部分土地所有權移轉登
記予被上訴人，為有理由等情，指摘其為不當，而非表明該部分
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查，上
訴人因意識不清陷於昏迷，經第一審法院於九十七年一月二十三
日裁定選任丙○○為特別代理人，丙○○除以特別代理人身份參
與一審言詞辯論程序，追認其前之訴訟行為，並委任盧國勳律師
對一審判決提起二審上訴（見一審卷一四０、一四九頁、二審卷
九、十四頁），自無訴訟未經合法代理可言，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
