【裁判字號】    97,台上,6808
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八０八號
上  訴  人  甲○○（原名王華泰）
選任辯護人  謝協昌律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年四月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第四一四號，聲請
簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
一三一二三號、九十四年度偵字第三九二四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○（原名王華泰）連續幫助常業詐欺罪刑，已詳敘所憑證據
與認定之理由，對上訴人所辯如何不足採信，亦依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴
意旨略以：依最高法院判例可知，常業犯為集合犯，其多次行為
包含於常業犯範圍之內，不生連續犯關係，既祇能論以一罪，即
無構成「連續常業」之可能，幫助犯從屬於正犯，當亦無成立「
連續幫助常業」犯罪之餘地。本件應僅論以常業詐欺罪之幫助犯
，原判決以連續幫助常業犯論擬，有適用法則不當之違法；由上
訴人及證人溫佑夫之陳述可知，上訴人僅坦承出售金融帳戶及代
為收購帳戶而已，並無明知係「詐騙集團」從事詐欺或常業詐欺
犯罪行為，猶給與幫助之犯罪故意，各被害人之證言難作為上訴
人有幫助詐欺犯罪故意之證據，上訴人從未表示知悉收購帳戶之
「林小姐」者為何人，亦不確知或可得而知林小姐係從事詐騙之
用，即未自白犯罪，原審不察，祇以上訴人之自白作為有罪認定
之唯一證據，當然違背法令；原判決就有利上訴人之證據，未說
明不採納之理由，對上訴人如何有幫助常業詐欺之犯罪故意之構
成要件該當，未說明其理由，均屬違法云云。惟查：犯罪事實之
認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職
權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而
據為上訴第三審之理由。原判決認定上訴人預見提供金融機構帳
戶之存摺、提款卡、密碼等予他人使用，足以幫助以詐欺為常業
之詐欺集團份子犯罪，竟不違其本意，仍基於幫助詐欺集團份子
常業詐欺取財不確定故意之概括犯意，於民國九十三年五、六月
間，將其所有中國信託銀行仁愛分行帳戶存摺及提款卡，出售予
某林姓女子，供某詐欺集團成員於同年七月十四日向乙○○詐取
金錢；同年七月十三日，又將其所有國泰世華銀行光復分行帳戶
出售給「林先生」，供某詐欺集團成員向鍾皎月詐取金錢；同年
七月間，再將其在台中商業銀行三重分行帳戶出售給某林姓女子
，供詐欺集團成員向丙○○詐取金錢；嗣即受雇於該林姓女子，
擔任收購帳戶之職責，於同年八月九日聯絡溫佑夫販賣溫佑夫在
中國信託埔墘分行開設之帳戶予林姓女子，供詐欺集團於同年八
月間分別向陳信宏、蔡秀美詐取金錢得逞等情，已說明本於調查
所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並依確認之事實
，說明詐騙集團既使用多本收購之存摺供詐欺取財之用，指示多
數被害人匯款至不同帳戶，該集團利用一般人對於以自動櫃員機
轉帳功能較不熟悉之弱點，及自動櫃員機可提領款項之一般印象
，由不同成員分任中華電信人員及國稅局人員等角色，向廣泛大
眾行騙，並另派成員領取款項，上訴人仍提供自己及代為收購他
人帳戶供詐欺集團使用，分別致乙○○等多人受騙損失財物，以
該詐欺集團收購帳戶、詐欺手法、被害人數量、犯罪所得等情節
觀之，足認該詐欺集團係以反覆詐欺為目的之社會活動，即係以
詐欺取財為業，並恃以維生，自係犯常業詐欺罪。上訴人基於幫
助犯罪之故意，提供自己銀行帳戶或代收購他人帳戶予林姓女子
或林先生，供該詐欺集團成員向各被害人行騙得逞，係參與詐欺
罪構成要件以外之行為，在無證據證明係以自己犯罪意思之情形
下，應認為幫助犯。上訴人多次幫助犯行，時間緊接，方法相同
，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應為
連續犯之論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理
法則，自屬事實採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘。按
（刑法修正前）常業犯之多數犯罪行為固包括成為一罪，不再論
以連續犯，而幫助犯之成立，雖以正犯實行犯罪為成立要件，然
係處罰其幫助行為，是幫助犯之罪數，仍應以幫助犯幫助行為之
單、複數為斷，倘幫助犯係基於概括之犯意，對詐欺常業犯為多
次幫助行為，自得成立連續犯。本件原判決係論處上訴人「常業
詐欺罪」之連續幫助犯，自無違法。上訴意旨所持法律見解，顯
有誤解。再原判決係依憑上訴人之部分自白，證人乙○○、丙○
○、陳信宏、蔡秀美、葉柄言、鍾皎月、黃泰蓉之證言，中國信
託等各銀行之函暨開戶資料、交易往來明細、報案三聯單、財團
法人金融聯合徵信中心詐騙案件通報單、自動櫃員機明細表，暨
扣案行動電話等證據，資為上訴人犯罪之論據。上訴意旨指專以
其自白為犯罪之唯一證據，顯非依據卷內證據資料指摘。上訴意
旨，置原判決理由已明白論斷之事項於不顧，泛詞指摘，仍執陳
詞，否認犯罪，對原審採證認事之職權，為事實上之爭執，漫事
指為違法，核與前揭得為第三審上訴理由之法定要件不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
