【裁判字號】    97,台上,6722
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十月八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第一五四
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八
七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○殺人犯行明確
，因而維持第一審論處上訴人殺人部分之罪刑（處有期徒刑十三
年），駁回上訴人關於此部分在第二審之上訴，已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。經核所為論敘
，均與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結
果之違法情形存在。本件上訴意旨略稱：(一)、原判決對證人馮世
澤及林聰敏前後有所不符之陳述，並未說明何者可採或不可採之
理由，應有判決不備理由之違誤。(二)、原判決不採證人涂志偉、
林安國之警詢筆錄，並未說明不採之理由，亦有判決理由欠備之
違失。(三)、證人陳育鈴、陳筱悠均可證明上訴人站在第八桌處，
與上訴人之辯解相符，證人林聰敏及馮世澤之陳述，均可證明上
訴人與林正義無任何糾紛，亦無瞄準林正義，原判決竟捨棄上開
證人之陳述及台中縣警察局鑑識小組之測繪圖模擬以拉線法認定
射擊位置，誤認上訴人有不確定之殺人故意，顯有判決不依證據
之違失。(四)、上訴人究係如何傷害林正義，係過失或故意，原審
未究明清楚，逕行判決，應屬違法。(五)、原判決以證人鄭正育、
曾麗娟之警詢筆錄資為上訴人論罪科刑之依據，理應於審判中傳
喚到庭作證，原審竟未傳喚其等到庭，自有違誤云云。惟查：(一)
、事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法
院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通
常一般人日常生活經驗之定則及理則上當然存在之法則，又已於
判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘為違
法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決認定上訴人有其
事實欄所載以不確定故意，開槍射擊林正義，致使其因主動脈遭
子彈貫穿而失血過多死亡之犯行，業經綜合證人馮世澤、林聰敏
、鄭正育、陳均沂、施淑文、徐郁婷、來利華、于明惠、周其正
、曾麗娟、涂志偉、林安國、陳筱悠、法醫師許倬憲等人之證述
，及台中縣警察局現場勘查報告、現場照片暨第一審勘驗現場筆
錄、台灣台中地方法院檢察署解剖鑑定報告等全部卷證資料，逐
一詳加論斷指駁說明，已詳載於理由欄三、(一)至(六)，核無判決不
備理由之違法情事，且其取捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗法
則或論理法則。上訴意旨(一)至(四)漫事指摘，自非適法之第三審上
訴理由。(二)、上訴人於原審未聲請傳喚證人鄭正育、曾麗娟到庭
作證，上訴於本院後，再加爭執，上訴意旨(五)所指，顯非確實依
據卷內訴訟資料而為具體指摘，不能認已具備適法上訴第三審之
形式要件。(三)、證人陳育鈴於民國九十五年十二月七日之警詢筆
錄，僅陳述上訴人站起來，翻開衣服拿出東西及開槍等語，原判
決雖漏未論斷，固有微瑕，但除去此部分，尚不致動搖上訴人殺
人犯行之認定，即於判決結果不生影響，上訴意旨執為第三審上
訴理由，亦非合法。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法
令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原審採證
認事職權之適法行使及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違
法，且重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。依上揭說明，其上訴不合法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   一    月     五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
