【裁判字號】    97,台上,6792
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七九二號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
                    號
共同代理人  林開福律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃清濱律師
上列上訴人等因自訴被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十
四年度醫上訴字第二四七七號，自訴案號：台灣台中地方法院九
十三年度自字第一三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決維持第一審就被告丙○○被訴業務過失致人於死
部分所為之無罪判決，駁回上訴人即自訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等）就該部分在第二審之上訴（原判決維持第一審諭知
邱瑞浩無罪，駁回上訴人等就此部分在第二審之上訴部分，上訴
人等提起第三審上訴後具狀撤回已確定）。上訴人等就原判決關
於被告部分之上訴意旨略稱：（一）被害人楊魏淑玲（下稱楊魏
淑玲或魏女）於民國九十三年七月十六日下午二時許，因發燒、
喉嚨痛、肚瀉嚴重等症狀，由財團法人仁愛綜合醫院（下稱仁愛
醫院）急診室轉入位於該院七樓之七二五號病房，於翌（十七）
日下午一時起，開始病變，經多次告知護士請醫師為魏女診治，
惟當日之值班醫師即被告，均不聞不問，時間長達十餘小時，以
致魏女休克，瞳孔放大，喪失生命跡象，此時被告始到場為已經
休克之魏女急救，直至當晚十一時三十分許，被告始宣布楊魏淑
玲係敗血症，並將魏女送入加護病房，但其後之一切醫療作為，
均未能發生效用。（二）楊魏淑玲在仁愛醫院就醫急診的結果，
其主因係急性腸胃炎、咽喉炎，於九十三年七月十七日前，該院
醫師及護理人員從未懷疑魏女係敗血症，直至魏女病情嚴重惡化
，被告始告知係敗血症，在長達一日之時間，該院醫師是否對魏
女對症下藥﹖經急催被告診治，被告均未置理，魏女始因之休克
，這樣的醫師，未免太離譜。又仁愛醫院於九十三年七月十六日
、七月十七日之楊魏淑玲病歷，有二種不同的筆跡，陳怡均亦結
證稱：邱瑞浩於九十三年七月十六日並未至病房診治魏女等語，
邱瑞浩復坦承其事後曾就上揭病歷為補充云云，則該部分病歷顯
係偽造，醫界或法界人士，對之更應心知肚明，行政院衛生署醫
事審議委員會竟以經偽、變造之上揭楊魏淑玲病歷，依照仁愛醫
院提供之十餘項鑑定事項，為問答式之鑑定結果，該鑑定報告顯
然失真、偏頗。（三）被害人楊魏淑玲家屬，依上開病歷內容，
遍訪各大醫院醫師，渠等除均對該病歷內容存疑外，亦皆認為九
十三年七月十七日下午一時三十分至同日下午十一時三十分，係
搶救之黃金關鍵時間，惟被告在魏女病情惡化、生命跡象極不穩
定的這十餘小時，祇是以電話囑咐護士開藥、打針，而未到病房
為魏女診治或作急救措施，此項過失難道不嚴重、荒唐﹖（四）
上訴人等於魏女住院期間，寸步未離，就整個醫療過程，均親見
目睹，所為之指訴，皆屬事實，對第一、二審判決均難接受。
（五）楊魏淑玲因咽喉炎、急性腸胃炎，經由急診住院，於短短
十餘小時，竟演變成敗血症、血小板低並感染所謂的「Ａ型鍊球
菌」，而魏女住進普通病房觀察治療，並施打第三代抗生素，實
不豈人疑竇。（六）上訴人等歷經三年多的煎熬，祇盼司法能給
予一些公理、正義，才會繼續上訴，相信有一天終會真相大白，
而被告於案發後，即遭仁愛醫院開除或故意請辭，以離開仁愛醫
院方式，逃避責任，應予嚴厲處罰等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料並依憑調查證據之結果，引用第
一審判決記載之證據及理由，認本件查無任何積極證據，足資認
定被告有上訴人等所指訴之業務過失行為，尚難僅憑上訴人等之
片面指訴及被告於楊魏淑玲休克之前數小時，未能親身到場診視
，即遽為不利被告之認定，乃以第一審認不能證明被告犯罪，諭
知被告無罪，於法並無不當，而駁回上訴人等在第二審對被告之
上訴。並依憑卷內證據資料及證人蕭碧玲、吳招蓉、施怡君、廖
秀美之證言，說明九十三年七月十六日、七月十七日之楊魏淑玲
仁愛醫院病歷，均無事後增、刪等登載不實之情形，上訴人等執
上開病歷疑有部分屬事後增刪，而推論被告有醫療疏失云云，並
無依據。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
（一）、（二）、（三）、（五）均置原判決理由內已詳予說明
之事項於不顧，徒憑己見，就事實審法院採證認事或證據證明力
自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，俱非合法之第
三審上訴理由。至於被告身為仁愛醫院九十三年七月十七日上午
八時至翌日上午八時之值班醫師，接獲護士通知後，雖未親身到
場為魏女診治；惟原判決援引之第一審判決已依憑證人廖秀美之
證言及卷附仁愛醫院楊魏淑玲護理紀錄、行政院衛生署醫事審議
委員會鑑定書，於理由內說明：「依據本案病患楊魏淑玲之護理
紀錄所載，九十三年七月十七日下午三時十五分，病患楊魏淑玲
由家屬代訴有呼吸喘之情形，但護士給予低流量之氧氣後，在同
日下午三十五分起至當日晚上十一時三十分休克前，在多次護士
的探視護理紀錄中，共有五次記錄載明呼吸喘已有改善之現象，
而無呼吸困難惡化的記載，在生命徵象表格中，亦顯示當日晚上
九時之前，呼吸速率皆在每分鐘二十上下，並無特別變化，該期
間亦無其他敗血症跡象，有上開護理記錄附卷可參，又病人楊魏
淑玲於九十三年七月十七日晚上八時三十分許，尚有自行下床之
情形，當時楊魏淑玲之體溫在三十八度以下，呼吸每分鐘二十六
至二十八下，比正常人稍微快一些，在病人楊魏淑玲之生命徵象
穩定，沒有危急之情形下，護士打電話請示值班醫師即被告，被
告聽取護士廖秀美上揭描述後，並請示值班總醫師後，指示護士
替楊魏淑玲施打退燒針，護士廖秀美依被告之指示對楊魏淑玲施
打退燒針後，病人楊魏淑玲之情況有改善，沒有發燒且呼吸有改
善，當天晚上十一時多，護士廖秀美下班前，詢問楊魏淑玲身體
狀況，病人楊魏淑玲表示沒有不舒服之情形，護士廖秀美對楊魏
淑玲量體溫，發現楊魏淑玲沒有發燒之情形，亦經九十三年七月
十七日晚上十一時照顧楊魏淑玲之護士即證人廖秀美結證屬實。
是楊魏淑玲至九十三年七月十七日晚上十一時多，尚處於病情穩
定之狀態，且依上揭病患於九十三年七月十七日晚上十一時三十
分前之所有表現，均無法認定楊魏淑玲於九十三年七月十七日下
午一時後之呼吸喘為嚴重敗血症之病徵，邱瑞浩在抗生素之使用
尚未滿三十六小時，維持既定之治療策略，符合醫學常規，被告
在詢明病情之後，予以症狀治療，並維持先前之處方，亦符合值
班醫師之醫學常規，上揭行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果
，亦同此認定（見該鑑定書鑑定意見第四點、第五點、第十一點
），則被告於上揭期間擔任楊魏淑玲之值班醫師，既未有任何不
符醫學常規之處置，無論其是否於九十三年七月十七日晚間十一
時之前親自到七二五號病房對楊魏淑玲為診視治療，均與病患楊
魏淑玲嗣後之死亡結果，無相當因果關係」。上訴意旨（一）、
（二）、（三）皆置原判決所援引之第一審判決已詳予調查、審
認及說明之事項於不顧，徒憑己意，另執被告未於前揭時間親赴
病房為魏女診治云云，指摘被告應對楊魏淑玲死亡，負業務過失
致人於死罪責，顯不足以辨識原判決關於被告部分已具備違背法
令之形式要件。至於上訴意旨（四）、（六）皆未依據卷內訴訟
資料，具體指摘原判決究係如何不適用何種法則或如何適用不當
，俱非合法之第三審上訴理由。綜上所論，本件上訴人等之上訴
，均屬違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
