【裁判字號】    97,台抗,851
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十七
年十月三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第四五四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項定有明文。次查強制執行法第十二條第一項規
定之聲明異議，係對於違法執行程序所為之救濟，如有關於實體
上權利義務關係之爭執，因執行法院並無逕行審判之權限，在強
制執行程序中，如涉及私權之爭執，應由當事人另循民事訴訟程
序謀求救濟，非強制執行法第十二條第一項聲明異議所得救濟（
本院四十九年台抗字第七二號判例參照）。本件抗告人對於台灣
板橋地方法院（下稱執行法院）九十四年度執字第三一六八八號
強制執行事件聲明異議，無非主張：本件執行標的之房屋為乙○
○等十一人所有，而非松昉開發建設股份有限公司（下稱松昉公
司）所有，又謝進雄等不得以松昉公司簽發之本票所取得准予強
制執行之裁定作為執行名義聲請就本件執行標的之房屋強制執行
或參與分配云云。執行法院駁回其異議之聲明，抗告人對之提起
抗告，原法院以其所指均屬關於實體上權利義務事項之爭執，非
強制執行法第十二條第一項之聲明異議所得救濟，而駁回其抗告
，抗告人復以上揭情詞提出再抗告，原法院以其並未具體指明原
裁定有何適用法規顯有錯誤，及所涉及法律見解具有原則上之重
要性，認其再抗告為不合法，予以駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國   九十八   年   一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
