【裁判字號】    97,台上,6696
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月二十三日第二審判決（九十七年度
上訴字第二五五一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第三三九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而第一審依憑上訴人之自白及中
山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告等證據資
料調查之結果，認定上訴人於民國九十七年五月三十日迄三十一
日間某時，在台中縣梨山地區某處，以海洛因摻入香煙吸食方式
，施用第一級毒品一次，其對於犯罪時間、地點、方法之記載，
已達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別，所為證據
之取捨及判斷，核無不合，原判決予以維持，自無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒憑己見，對原審採證認事職權之適法行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
