【裁判字號】    97,台聲,1169
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求訴訟救助聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一六九號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人大都會汽車客運股份有限公司等間請求訴
訟救助事件，聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：伊前不服台灣高等法院九十七年度聲字第一
三一號裁定，提起抗告，其抗告有二項，其一為免納裁判費，其
二為訴訟救助。惟最高法院九十七年度台抗字第四五三號裁定對
於免納裁判費部分未為敘述，應屬漏未裁定云云。
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或
依職權以判決補充之，此項規定於裁定準用之，民事訴訟法第二
百三十三條、第二百三十九條定有明文。本件台灣高等法院九十
七年度聲字第一三一號裁定係駁回聲請人所為訴訟救助之聲請，
聲請人對之提起抗告，本院九十七年度台抗字第四五三號裁定認
其抗告無理由，予以駁回，雖未就原裁定所附帶論述且並無不當
之「聲請人與相對人間損害賠償事件業經裁定移由台灣士林地方
法院民事庭審理，其移送後即屬獨立民事訴訟，聲請人對該院民
事第一審判決提起上訴，依法自應繳納第二審裁判費」之理由，
加以重複論述，但並無對於訴訟標的之一部或訴訟費用，有裁判
脫漏之情形，聲請人聲請補充裁定，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
