【裁判字號】    97,台上,6721
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月一日第二審判決（九十七年度上訴
字第一一三六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第一五六八二、一五六八四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣及轉讓第
一級毒品犯行明確。因而維持第一審關於其附表一編號１、２、
５所示部分及其附表二編號１至７、10所示部分論處上訴人販賣
第一級毒品三罪刑（均累犯，依序各處有期徒刑十五年六月、十
五年八月、十六年二月）及轉讓第一級毒品罪刑之判決，駁回上
訴人關於此等部分之第二審上訴；另撤銷第一審關於其附表一編
號３、４及附表二編號８、９所示部分科刑之判決，改判仍論處
上訴人販賣第一級毒品二罪刑（均累犯，依序各處有期徒刑十五
年十月、十六年）及轉讓第一級毒品二罪刑（均累犯）。已詳敘
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。本件上
訴意旨略稱：(一)、原判決理由記載錢淑芬之偵訊筆錄，並無證據
顯示其遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或有妨礙
其自由陳述等顯不可信之情況下所為，認有證據能力，此項論述
，顯有違證據法則。原判決僅依錢淑芬偵查中所為向上訴人購買
之唯一陳述，而無其他補強證據，逕認上訴人販賣海洛因予錢淑
芬之犯行，自屬違法。(二)、本件通訊監察譯文之雙方均指認通話
內容並非交易毒品，原判決反於對話當事人之認知，自行推論，
採證認事難謂適當。上訴人基於施用之目的而購入扣案毒品，原
判決推測上訴人意圖營利而販入毒品，難昭折服。(三)、原審審判
期日，審判長未曾訊問上訴人有無於民國九十六年五月六日販賣
新台幣（下同）一萬五千元海洛因之犯罪事實，即辯論終結，並
對上訴人論罪科刑，其審判程序之進行應屬違背法令。(四)、監聽
譯文如係於審判外將監聽所得資料以現譯整理紀錄而得，仍屬審
判外之書面陳述之傳聞證據，除符合法律規定外，並無證據能力
。原判決認定卷附之通訊監察譯文有證據能力，並未說明究係符
合何傳聞例外之規定，自有適用法則不當及理由欠備之違法。(五)
、原判決先依錢淑芬偵查中之證述，認定上訴人販賣海洛因。嗣
於不另為無罪諭知部分，又說明其前開證詞，就上訴人被訴其他
各次犯行之詳細時間、地點均未敘明以供查證，且經傳拘不到，
不足採為不利上訴人之認定，則原判決對同一證據內容之取捨認
定不一，有判決理由矛盾之違法。(六)、原判決事實認定上訴人於
不詳之時、地購買研磨機、夾鍊袋作為研磨、分裝毒品之工具，
嗣於原判決附表一所示時間販賣，然理由內並未詳敘認定上訴人
購買上開物品之時間，該事實尚欠明瞭，自應調查釐清，遽諭知
沒收，要非適法。另扣案之夾鍊袋，尚未使用又無餘留毒品殘渣
，應認係供犯罪預備之用，原判決未依刑法第三十八條第一項第
二款諭知沒收，而依毒品危害防制條例第十九條第一項沒收之，
亦有適用法則不當之違法。(七)、第一審準備程序筆錄記載上訴人
不爭執事項為扣案塊狀海洛因係上訴人在南投縣中投公路向阿文
購買，證人紀世偉於原審亦證稱購買地點在中投公路附近，乃原
判決竟依上訴人偵訊時之供述，認定購買地點係在文心路，與卷
證資料不符，亦屬違法。(八)、陳祺照於第一審證稱九十六年四月
二十八日之通話，係希望上訴人墊付差額合買海洛因，而上訴人
回稱「你自己甘沒」等語，陳某嗣於偵查中仍證稱其向上訴人借
錢集資買毒，顯可認定上訴人無營利販毒；就同年四月三十日及
五月六日之通話部分，其於法院審理時均證稱係合資購買毒品，
並非交易毒品。另原判決附表一編號１所示交易金額五千元，與
通聯譯文上訴人稱「你那有七千」不符；又同年四月三十日上午
五時八分、五月六日下午十二時十分之譯文並無關於任何金額之
表示，且其他「半個」、「四一」亦與其附表一編號２所示不合
。乃原判決採為所憑之證據，自屬採證違法。(九)、關於上訴人在
同年六月二十三日購買塊狀海洛因，紀世偉於偵查中及法院審理
時均供稱係為供己施用，原判決亦認定本件扣案毒品約二十二日
即可施用完畢，屬正常消耗合理範圍，且距五月六日上訴人販賣
海洛因，已相隔一個半月，於邏輯上此次買毒非必然供販賣之用
，又無證據證明上訴人意圖營利及意欲販賣之對象，原判決理由
竟推測上訴人係基於販賣營利意圖而購入，其論述難招折服。(十)
、原判決認定上訴人第一次販賣海洛因予陳祺照係於九十六年四
月二十八日，但理由內卻引用證人錢淑芬證述從九十六年三月中
開始向上訴人購買毒品等語為判決依據，顯有證據理由矛盾之違
法。紀世偉於偵訊時所陳其知道上訴人有拿海洛因給黑豆等語，
原判決未查明拿海洛因之真意，亦未說明與販毒之關連性，遽採
為不利上訴人之證據，亦有未洽。原判決附表二編號１至７及10
之轉讓時間、地點、經過均相同，理由內所憑據者僅上訴人與紀
世偉二人之自白，尚不足以認定確有該八次轉讓犯行。又上訴人
於偵查中供稱提供紀世偉施用毒品十次以內，且在第一審及原審
審理時證稱僅有兩次，然原判決竟不予採信，逕以推測擬制認定
上訴人轉讓之次數及時間，並無任何補強證據，自屬違反證據法
則云云。惟查：(一)、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項定有明文。證人錢淑芬上開偵查中經具結之供證
，上訴人既未指出有何顯不可信之情況，依上開規定，自有證據
能力，原判決引為科刑判決論據之一，應無不合。錢淑芬於原審
審理時經合法傳喚不到庭，拘提無著，已屬客觀不能，審判長於
原審審判期日提示錢淑芬之偵訊筆錄並告以要旨，上訴人及其辯
護人均表示無意見，原判決方引為論罪科刑論據之一，自無違法
可言。(二)、審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證，刑事訴訟
法第四十七條定有明文。原審九十七年九月十七日審判期日，審
判長曾就被訴事實訊問上訴人「你甲○○明知海洛因屬於毒品危
害防制條例列管之第一級毒品，不得販賣或轉讓，……於九十六
年四月二十八日基於營利之意圖，……將數量不詳之第一級毒品
海洛因販賣予陳祺照一次，……另於九十六年五月五日、六日二
日，均在上開地點，各以一萬五千元之代價，將數量不詳（暗語
：半個）之第一級毒品海洛因販賣予陳祺照、錢淑芬各一次，…
…對此事實有何意見？」有該審判筆錄載明可稽。此部分上訴意
旨顯非確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘，不能認已具備適法
上訴第三審之形式要件。(三)、有偵查犯罪職權之公務員，依通訊
保障及監察法規定聲請核發通訊監察書所監聽之錄音內容，為實
施刑事訴訟程序之公務員依法定程序取得之證據。而依該通訊監
察錄音所作成之譯文，乃監察錄音內容之顯示。倘當事人對於該
譯文內容之同一性或真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應依
刑事訴訟法規定勘驗該監聽錄音踐行調查證據程序，以確保監察
錄音內容與譯文之真實、同一性。若當事人已承認監察錄音譯文
之內容屬實，或對於該譯文內容並無爭執，而法院復已就該譯文
依法踐行調查證據程序者，該通訊監察錄音之譯文即與播放錄音
有同等價值，自有證據能力。至當事人爭執該監察錄音內容是否
為被告所陳述，或所談論之內容能否證明被告之犯罪事實，乃事
實審法院判斷監察錄音證據之證明力範疇，非屬證據能力之要件
。依卷內資料，本件台中縣警察局烏日分局依向台灣台中地方法
院檢察署檢察官聲請核發之通訊監察書，對陳祺照所持用之00
00000000號行動電話實施通訊監察，再依據該監察錄音
內容製作本件監察譯文。而第一審、原審審理時均已對本件監察
譯文依法提示予上訴人及其辯護人，踐行調查證據之程序。上訴
人及其辯護人均表示沒有意見，俱未否認本件監察譯文與監察錄
音內容之一致性，原判決認本件監察譯文有證據能力，核無不合
，上訴意旨任意指摘，殊非合法之第三審上訴理由。(四)、證人之
陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法
院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其
全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，事實審法院非
不得斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之
部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原判決就陳
祺照所稱向上訴人購入「半個」之情節，與錢淑芬確曾跟隨陳祺
照至上訴人住處附近便利商店取得毒品等語，參之證人陳祺照於
原審證述及九十六年五月六日其與上訴人間之通訊監察譯文，核
與錢淑芬偵查中證述購買海洛因之情節相符，因認錢淑芬該部分
之證詞足以採信，更依通訊監察譯文之內容，認定上訴人確有如
原判決附表一所示販賣海洛因之次數及金額。所為論斷，核無違
背客觀存在之經驗法則與論理法則，自難指為違法。至原判決不
另諭知無罪部分，乃係就錢淑芬證稱上訴人販賣海洛因予陳祺照
之其他四十餘次部分，因錢淑芬就各次犯行之時間、地點均未述
明以供查證，且證人拘傳不到，另無其他補強證據可資佐證，原
判決認為應依卷附之監聽譯文內容作為認定上訴人販賣海洛因次
數之證據，較為客觀可信，不得單憑其證述為認定上訴人犯行之
唯一依據，核與證據法則無違。上訴意旨漫事指摘，難認合法之
第三審上訴理由。(五)、原判決憑藉卷證資料，認扣案之夾鍊袋一
包，係上訴人所有供販賣第一級毒品所用之物，因適用毒品危害
防制條例第十九條第一項宣告沒收，復依上訴人於偵訊時之供述
，認定上訴人在台中市○○路向真實姓名年籍不詳綽號「阿文」
之男子購入第一級毒品海洛因。所為上揭論斷，核均無違法之情
形，自不容上訴意旨泛詞指為違法。(六)、事實之認定、證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之
定則及理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決認定上訴人有其事實欄所載販賣第一級毒
品及原判決附表一編號１至７及10所示轉讓第一級毒品海洛因之
犯行，業經綜核證人紀世偉、錢淑芬、陳祺照之證言、上訴人之
供述與卷附監聽譯文資料等全部卷證資料，逐一詳加論斷指駁說
明，已詳載於理由欄二、(一)至(二)，核無判決不備理由之違法情事
，且其取捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗法則或論理法則。上
訴意旨仍漫事指摘，自非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意
旨，對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指
摘，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已經
調查說明事項，任指為違法，且重為單純事實上之爭辯，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，其上
訴不合法律上之程式，應予駁回。另第三審上訴書狀，應敘述上
訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補提理由書於原
審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前仍未提出上訴
理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八
十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。上訴人不服原判
決，於九十七年十月十七日提起上訴，然未敘述理由。嗣雖提出
上訴理由書狀，但所敘述者，皆屬原判決附表一所示販賣第一級
毒品及附表二編號１至７及10所示轉讓第一級毒品罪部分之上訴
理由，對原判決論處上訴人如原判決附表二編號８、９所示轉讓
第一級毒品罪刑部分，並無隻字片語敘及。迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，上訴人關於此部分之上訴為
不合法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
