【裁判字號】    97,台抗,852
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地事件，提起再審之
訴，對於中華民國九十七年十月二日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度重再字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決提起再審之訴，應於三十日之不變期間
內為之；又該期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自
送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算
，民事訴訟法第五百條第一項、第二項規定甚明。本件抗告人主
張原法院九十六年度重上字第八二號確定判決（下稱原確定判決
）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，對
之提起再審之訴。原法院以：抗告人前就原確定判決提起第三審
上訴，未據預納裁判費，經原法院於民國九十七年二月二十九日
以九十年度重上字第八二號裁定駁回抗告人之上訴確定，該裁定
並於同年三月五日送達予抗告人，抗告人遲至同年九月三日始提
起本件再審之訴，已逾三十日之不變期間。又抗告人未能說明及
舉證其再審理由係發生或知悉在後等詞，認抗告人所提再審之訴
為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
