【裁判字號】    97,台抗,848
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四八號
再 抗告 人  萬里鋼品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
上列再抗告人因與萬信鋁業有限公司間聲請假扣押事件，對於中
華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第一八○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：伊向台灣
桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請對相對人萬信鋁業有限公司
之財產為假扣押，業已提出相對人九十六年度綜合所得稅各類所
得清單、財產資料歸屬清單等件為證，足以證明相對人營運狀況
不佳、隱匿財產，有保全之必要，原法院謂伊未釋明假扣押之原
因，尚有未合。又原法院於裁判前，未依民事訴訟法第五百二十
八條第二項規定使伊有陳述意見之機會，逕行裁定廢棄桃園地院
所為准許假扣押之裁定，駁回伊之聲請，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。惟查關於假扣押聲請之裁定，得為抗告；抗告法院
為裁定前，應使債權人及債務人有陳述意見之機會，民事訴訟法
第五百二十八條第一項、第二項定有明文。所稱應使債權人或債
務人有陳述意見之機會，包括債權人或債務人以書狀陳述其意見
，非謂抗告法院應行準備或言詞辯論程序。相對人不服桃園地院
所為裁定提起抗告，其抗告狀已指摘再抗告人並未釋明假扣押之
原因，該抗告狀繕本送達再抗告人後，再抗告人嗣提出民事抗告
答辯狀，有該答辯狀在卷可稽。再抗告人既已知悉相對人抗告之
理由，並提出書狀答辯，陳述其意見，即難謂原法院於裁定前未
使再抗告人有陳述意見之機會。至再抗告人所陳其他理由，係屬
原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，
且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提
起再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定
而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
