【裁判字號】    97,台上,2705
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    確認買賣關係不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二七０五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在再審事件，上訴人對於中
華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院台南分院再審判決（
九十七年度再字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。而當事人提起第
三審上訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕行駁回其上訴。又當事人提起再審之訴，雖在前訴訟程
序曾經法院裁定准予訴訟救助，然按之民事訴訟法第一百十一條
規定，於再審之訴，非有效力（本院三十二年抗字第一八八號判
例可資參照）。是當事人提起再審之訴及對再審判決提起上訴者
，仍應預納裁判費。本件上訴人提起第三審上訴，未預納裁判費
，其聲請訴訟救助，復經本院以九十七年度台聲字第九九○號裁
定駁回，該裁定已於民國九十七年十一月二十四日送達上訴人，
有送達證書附卷足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，依上說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
