【裁判字號】    97,台上,6801
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八０一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號9樓
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年三月二十三日第二審更審判決（九十四
年度上更(一)字第六四一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十年度偵字第三七四八、三七四九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一偽造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○被訴偽造有價證
券罪部分無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。已詳所憑
之理由。並對已判處偽造有價證券罪刑確定之陳來福於偵查中不
利於被告之證述，如何難以採信；如何無證據證明被告有參與陳
來福之偽造有價證券行為；均已依據卷內資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不
顧，徒引用不能證明被告知情參與偽造系爭二張支票之陳來福等
人於偵查、第一審或第二審之證言，及其他證據，任意指摘原判
決此部分不當，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
二詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。被告被訴犯刑法第
三百三十九條第一項之詐欺取財罪部分，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，此部分
亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
