【裁判字號】    97,台聲,1146
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一四六號
聲  請  人  光研企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列聲請人與相對人內政部警政署間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年七月二十四日本院九十七年度台抗字第四七九號、
九十七年四月十日台灣高等法院九十七年度抗字第五四二號、九
十七年一月十四日台灣台北地方法院九十七年度裁全字第四二一
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台抗字第四七九號、台灣高等法院
九十七年度抗字第五四二號、台灣台北地方法院（下稱台北地院
）九十七年度裁全字第四二一號（下依序稱第四七九號、第五四
二號、第四二一號裁定）等確定裁定，有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款之再審事由，對之聲請再審，無非以：相對人
前已執台北地院九十六年度裁全字第一三○○七號（下稱第一三
○○七號裁定）准為假扣押之裁定，就伊對相對人經判決確定之
貨款為足額之假扣押執行，即無日後不能強制執行或甚難執行情
形，依民事訴訟法第五百二十三條之規定，自不得再聲請假扣押
。詎相對人嗣又本於同一原因事實，聲請台北地院以第四二一號
裁定，准予假扣押，經伊提起抗告，遭台灣高等法院以第五四
二號裁定駁回，伊對之提起再抗告，仍經本院以第四七九號裁定
駁回。顯見各該確定裁定未適用民事訴訟法第五百二十三條規定
而有同法第四百九十六條第一項第一款所定「適用法規顯有錯誤
」之再審事由，均應予以廢棄（撤銷）等詞，為其論據。惟按民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，
係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院
現尚有效及大法官會議之解釋或本院現尚有效之判例顯然違反者
而言。本件相對人前雖聲請台北地院以第一三○○七號准為假扣
押裁定，據以對相對人應給付聲請人之貨款執行假扣押。但因相
對人未釋明假扣押之原因，經聲請人提起抗告後，台灣高等法院
已以九十六年度抗字第二○三一號裁定廢棄該第一三○○七號裁
定，並駁回相對人之假扣押聲請。相對人對之提起再抗告，亦經
本院以九十七年度台抗字第二一六號裁定予以駁回確定，有各該
裁定可稽。則相對人本於第一三○○七號裁定所為之假扣押執行
效力，既有因當事人之聲請而撤銷之情（強制執行法第一百三十
二條之一）。相對人再度為假扣押之聲請，台北地院認為命相對
人供相當之擔保後，得以補其對假扣押請求及其原因釋明之不足
，乃以第四二一號裁定准予假扣押。並經台灣高等法院第五四二
號裁定，予以維持，駁回聲請人之抗告。再經本院第四七九號裁
定，認相對人重複（再次）為假扣押之聲請，無一事不再理法則
之適用。相對人以該第四二一號假扣押裁定執行其應給付聲請人
之貨款，係假扣押執行程序或方法之問題，與假扣押之聲請是否
符合假扣押要件無關；至相對人就假扣押原因釋明不足部分，核
屬法院斟酌情形依職權裁量命供擔保當否之範疇，與適用法規是
否顯然錯誤無涉等情，駁回聲請人（對第五四二號裁定）之再抗
告，即無適用法規顯有錯誤之情事可言，於法自無違誤。聲請意
旨徒執前詞，對各該確定裁定聲請再審，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
