【裁判字號】    97,台上,6736
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七三六號
上  訴  人  乙○○
            丙○○（即鄭行鶿）
共      同
自訴代理人  姚昭秀律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人等因自訴被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年九月十日第二審更審判決（九十七年度重上更
(六)字第六五號，自訴案號：台灣士林地方法院八十四年度自字第
一七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以自訴意旨略以：上訴人即自訴人丙○○（原名鄭行
鶿，於原審第二次更審中更名丙○○）、乙○○為夫妻。民國八
十年三月初，從事土地代書業務之李鵬鏞向上訴人等詐稱有能力
辦理抵押貸款及銀行開戶，上訴人等誤信為真，而將印鑑章、印
鑑證明、身分證影本、坐落台北市○○街一五三號房屋及基地所
有權狀交與李鵬鏞，並委任其辦理抵押貸款新台幣（下同）三十
二萬元及以丙○○名義向合作金庫辦理開設甲存帳戶、請領支票
等手續。辦妥後，李鵬鏞應將貸借之三十二萬元現金、房地所有
權狀、印鑑章及請領之甲存空白支票等，一併交還丙○○，並於
抵押期間屆滿時，由上訴人等返還三十二萬元予金主葉文欽，被
告甲○○及李鵬鏞則同時負責塗銷上開抵押權設定登記，始盡其
受任人之任務。惟李鵬鏞覓得金主葉文欽後，始將設定五百萬元
最高限額抵押權登記之相關書類填妥，蓋上兩造私章及代理人章
，並佯稱至地政事務所辦妥抵押權登記手續後，即可撥款三十二
萬元，丙○○信以為真，乃偕其前往地政事務所送件。嗣李鵬鏞
辦妥抵押權設定登記及開設支票存款帳戶後，即避不見面，未將
三十二萬元抵押借款、所有權狀、印鑑章與請領之支票等交付予
上訴人等，亦未於同年九月二十日抵押期間屆滿後，會同被告辦
理塗銷上開五百萬元抵押權設定登記，竟將領取之空白支票盜用
丙○○之開戶印章，簽發多張支票向被告調款，而被告保管上開
塗銷五百萬元抵押權設定登記之文件，卻拒絕將之返還上訴人等
並會同辦理塗銷前揭抵押權設定登記。且上訴人等辦理上開房屋
、土地之抵押權時，曾簽發空白本票一張交予葉文欽，葉文欽則
將之交給鍾年旭，鍾年旭認有機可乘，乃串通被告及黃廷義（被
告之夫）在上開空白本票上偽填五百萬元之金額、日期，由鍾年
旭提出於法院裁定強制執行而拍賣上開房地，因認被告涉犯幫助
背信、幫助業務侵占及偽造有價證券等罪嫌。但經審理結果，認
為不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審之判決，改判諭知被告無
罪，固非無見。
惟查：(一)、原判決以「李鵬鏞更坦承有持自訴人鄭行鶿之支票向
被告週轉等語，復有卷附被告持有自訴人鄭行鶿所簽發之台灣省
合作金庫玉成支庫帳號六○五四八－一甲存帳戶支票，八十年二
月二十六日有八萬七千元一張、十萬元一張、二十萬元一張、四
十萬元二張，二月二十七日有二十萬元一張，三月二日有三十萬
元一張，三月十二日有二十五萬元四張，四月一日有五萬元一張
，四月九日有七萬元一張可按。堪認李鵬鏞確持自訴人鄭行鶿所
有之支票向被告調現週轉，而發生債權債務關係，鄭行鶿既為該
支票之發票人，自應負擔票據上之債務」、「雖李鵬鏞與被告間
之借貸，非自訴人等所借，卷內亦無自訴人等簽發或背書之票據
為該借款之擔保。惟李鵬鏞曾持自訴人鄭行鶿簽發之台灣省合作
金庫玉成支庫支票，而李鵬鏞既為借款人，自訴人鄭行鶿則為發
票人，二人均屬被告之債務人，因而一同參與會算債務，當屬常
情」、「縱該等支票係李鵬鏞所借，被告亦得向自訴人鄭行鶿求
償。以上開被告持有自訴人鄭行鶿支票面額有二百餘萬元，加計
多年民間利息，自訴人鄭行鶿積欠被告三百五十萬元之可能性亦
屬存在」（見原判決第九頁第十至二十行及末六行、第十四頁第
二四至二七行），而謂丙○○因係李鵬鏞持支票向被告借款之發
票人，故一同在皇家酒樓與被告之夫會算李鵬鏞之債務，並囑在
場之人於其先前持交葉文欽作為抵押權擔保之空白本票上，填寫
金額「五百萬元」及到期日「八十四年四月二十日」，而完成該
本票之發票行為。然又依被告在葉文欽被訴詐欺一案之偵查中證
詞，據以論述「（被告嗣提出之鄭行鶿支票，票載發票日為八十
年二月二十六日至三月十二日共計十二張，合計二百六十八萬七
千元，……；又）前揭支票依卷附合作金庫玉成支庫覆函、鄭行
鶿上開帳戶交易明細資料、支票影本上所蓋合庫玉成支庫交換付
訖章等情以觀，似大部分均已兌現，無法據以認定鄭行鶿仍對被
告負有上開支票債務」（見原判決第十四頁末行至次頁第十二行
），亦即又謂李鵬鏞持上開十二紙丙○○為發票人之支票向被告
借款，各該支票俱經提示付款，不能認丙○○為該二百六十八萬
七千元借款之票據債務人。其就丙○○是否李鵬鏞持支票向被告
借款時之票據債務人，前後論述相互歧異，自有判決理由矛盾之
違法。(二)、被告自承上開空白本票於填載金額及到期日之前，係
由其持有，於填載金額及到期日之後，亦由其持向鍾年旭調現（
見原判決第四頁第五至十一行）。則丙○○茍於被告所稱之會算
時並未在場，能否僅因該本票上填載之金額、到期日非被告筆跡
，及被告未參與所謂之會算，即認該本票之偽造與被告無涉？尚
非全無研酌餘地。而原判決既謂依卷附合庫玉成支庫覆函、丙○
○上開帳戶交易明細資料、支票影本上所蓋合庫玉成支庫交換付
訖章等資料，可認上開十二紙支票「似大部分均已兌現」。依此
論敘，發票人之丙○○就上開已付款之支票既不再負票據債務，
何以被告仍得向丙○○求償？原判決復謂李鵬鏞與被告間之借貸
，非丙○○所借，卷內亦無上訴人等簽發或背書之票據為該借款
之擔保（見原判決第九頁第二六至二八行），則丙○○究有何應
參與會算之必要或可能？此部分實情究係為何？關涉丙○○有無
參與會算及謝兆堂、王禮森供證憑信性等之判斷。為明真相，并
維公平正義，事實審法院自應進一步詳加釐清審認；本院第五次
發回更審意旨，就此亦已指明。惟原審仍未根究明白，即遽謂「
李鵬鏞既為借款人，自（上）訴人鄭行鶿則為發票人，二人均屬
被告之債務人，因而一同參與會算債務，當屬常情」云云（見原
判決第八頁末三行至次頁首行），並據為有利被告之判斷，致其
調查未盡及判決理由矛盾之瑕疵依舊，難認適法。上訴意旨指摘
原判決不當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。自訴意旨認
被告牽連涉犯背信、業務侵占、詐欺罪部分，基於審判不可分原
則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
