【裁判字號】    97,台上,6789
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳慶尚律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月十日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第五四九號，
聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵
字第一四三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判論處
上訴人行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（處有期
徒刑三月）；固非無見。
惟查：原判決事實認定：「甲○○係台北市○○區○○路三段七
十五號七樓之一『嵩灃實業有限公司』（下稱嵩灃公司）之實際
負責人，李正湖則為該公司之員工……民國八十六年四月間……
甲○○以贈與李正湖嵩灃公司百分之二十股份為代價，央請李正
湖擔任公司掛名負責人……嗣雙方……決定拆夥結清。由甲○○
將嵩灃公司深圳辦事處所有資產以新台幣（下同）二百四十萬元
折讓予李正湖，並要求李正湖將先前因贈予登記持有之嵩灃公司
百分之二十股份移還，李正湖雖『原則表示同意』拆夥移還股份
，惟尚未就移還股份之有關條件進一步磋商達成協議。詎甲○○
……逕自指示會計曾玉琴，結算應給付李正湖之員工薪資、獎金
及持股百分之二十之股利……另方面則自行偽造股東同意書，內
容記載：『本公司全體股東同意：(一)公司股東李正湖將原出資額
二百三十萬元，轉讓予股東李孟軒承受；(二)改推林信慶為董事，
對外代表公司』等語，並於八十七年十一月六日，持向台北市政
府建設局申請股東出資轉讓暨變更公司負責人登記……接續於同
年十二月十一日，持李正湖留存於嵩灃公司之印鑑章，至第一商
業銀行八德分行偽填存戶更換印鑑申請書，將負責人由李正湖變
更為林信慶，足以生損害於李正湖及台北市政府建設局對於公司
登記管理之正確性」等情（原判決正本第一頁至第二頁）; 於理
由欄二、(四)說明：「告訴人（指李正湖）於本院（指原審，下同
）審理中……證稱：『我是有同意拆夥，股份處理掉，但細節並
沒有談好，我也沒有同意他換掉，但被告甲○○一回台就處理了
，並沒有經過我的同意』等情無訛。足見告訴人就『同意拆夥將
其名下之嵩灃公司百分之二十股份處理掉移給甲○○先生或其指
定之人』乙節並無異見，所爭執者乃雙方對拆夥移轉股份之前提
條件是否達成協議，而告訴人就『同意拆夥將其名下之嵩灃公司
百分之二十股份處理掉移給甲○○先生或其指定之人』，此部份
待證之事實已明，本院自無再行傳喚大陸人士白建東出庭供證之
必要」（原判決正本第十頁）；因而為不利上訴人之認定。但依
卷內資料，上訴人於偵查中即供稱告訴人有同意變更嵩灃公司之
負責人，當時其去深圳開會有告知告訴人，有證人白建東在場等
語，並提出白建東之公證書為證（偵字第一六七一六號卷第八十
七頁、第九十頁至第九十三頁），而告訴人則否認有經其同意。
就上訴人提出之上開公證書，其上記載白建東聲明內容共計七點
，載明上訴人與告訴人間拆夥結清之各項事宜，其中第七點係載
：「李正湖先生同意將其原來信託持有之嵩灃公司股份全部還給
甲○○先生或其指定人」等語，原判決上開事實亦認定，上訴人
與告訴人已決定拆夥，上訴人將深圳辦公室資產折讓予告訴人，
告訴人將嵩灃公司之登記股東還給上訴人或其指定之人等情，則
原判決事實又認定：「李正湖雖『原則表示同意』拆夥移還股份
，惟尚未就移還股份之有關條件進一步磋商達成協議」，實情究
竟如何？此攸關上訴人之辯解與告訴人之指訴何者可採，原判決
未深入究明，且依原判決上開理由之說明，似僅依告訴人之證述
，即為不利上訴人之認定，上訴人於原審一再請求傳喚白建東到
庭，原審遽以無傳喚白建東之必要，逕行判決，自有違誤。應認
原判決仍有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分
，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
