【裁判字號】    97,台聲,91
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第九一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請移轉管轄，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按當事人得依刑事訴訟法第十一條之規定，聲請移轉管轄者，以
案件有同法第十條第一項各款所列情形之一，而聲請該管法院以
裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院為限。本
件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣屏東地
方法院之第一審判決（九十七年度訴更字第二號），提起上訴後
，對於繫屬於台灣高等法院高雄分院之第二審案件（九十七年度
上訴字第一一○四號），聲請移轉於台灣板橋地方法院管轄，於
法顯有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
