【裁判字號】    97,台聲,1171
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一七一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間請求拍賣抵
押物強制執行再審事件，對於中華民國九十七年三月二十七日本
院裁定（九十七年度台聲字第二六○號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。此項規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執
行程序準用之。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第二六○
號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說
明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請
自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
