【裁判字號】    97,台抗,867
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月二十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二八八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人王永春對於原審
法院九十六年度上訴字第四四七四號判決聲請再審（原裁定誤載
為對於本院九十七年度台上字第三一六五號判決聲請再審），未
據提出原判決之繕本及證據，原裁定認其聲請再審之程序違背規
定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告人向本院提出抗告後，
始補提原判決之繕本及證據，任詞指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
