【裁判字號】    97,台上,6771
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年五月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第三九八號
，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二０
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判仍依行為時連續犯之規定，論上訴人以
共同連續非依據法令從事公務之人員，與依據法令從事公務之人
員經辦公用工程，收取回扣罪，量處有期徒刑十二年，併諭知相
關之從刑；固非無見。
惟查：(一)、原判決事實欄認定易信助（通緝中）於民國八十五年
初，因缺錢花用，先後向上訴人借款計新台幣（下同）五百八十
萬元，經償還部分後，約有五百萬元無力償還。八十五年初上訴
人經由李特山（已死亡，經檢察官不起訴處分）與易信助聯繫，
由易信助利用鄉長職權，配合上訴人指定廠商承包相關工程，上
訴人則以得標廠商交付之回扣，抵償易信助前開積欠未還之債務
。吳崑澤於如原判決附表所示工程得標後至八十六年六月間完工
止之期間內，交付上訴人現金共計五百十五萬六千一百元之回扣
，抵償易信助上開欠款等情。如果無訛，八十七年間易信助是否
尚有積欠上訴人之款項未清償，尚非無疑。原判決理由第貳段一
之(二)卻謂易信助曾陸續向上訴人借用五百八十萬元，偶有清償，
至八十七年間剩欠約五百萬元，係上訴人不爭執之事項，而據為
上訴人不利之論斷。該項事實之認定與理由之論述說明，自有不
相適合之矛盾。(二)、原判決謂證人易信助於九十三年八月二十三
日於檢察官訊問中結證：「……（八十五年的這十二件工程是）
永智（營造股份有限公司）去拜託李特山、甲○○來跟我要求承
攬鄉公所的這幾件工程，甲○○、李特山有跟我說用永智還有他
們提供的太龍、邦益、銘晟、宏福（等公司）來比價，叫我要指
定這幾家廠商，底價部分我有跟李特山說是如何核定底價，就是
把工程顧問公司所設計的單價從萬元以下的數字刪除，所以他們
就知道我的底價在哪裡。我主要是跟李特山接洽」等語（見原判
決第二十頁）。倘若非虛，則易信助就原判決附表所載之前十二
件工程，是否逐件於投標前將底價洩漏給李特山，有待釐清。原
判決又謂上訴人於通緝到案後經檢察官聲請法院羈押時供稱：「
……（你的意思是你承認檢察官起訴你的這二個罪名嗎？）承認
。（都承認？）是，當初他沒有跟我明講那是底價，是李特山他
每次都是用報紙包信封叫我拿過去這樣。（你大概知道那裝的是
底價，只是你沒有看而已是不是？）我不知道底價那麼嚴重，是
李特山他用報紙包起來叫我拿過去」等語（見原判決第十五頁）
。究竟易信助如何透過李特山洩漏系爭各件工程之底價，攸關上
訴人是否成立洩密罪共同正犯之認定，原審未予調查釐清，論述
明白，遽併採易信助及上訴人前開不盡相符之供述，為上訴人不
利認定之依據，亦有未洽。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由，應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
