【裁判字號】    97,台上,6776
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七七六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘宏坤律師
上列上訴人等因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四年
度交上訴字第一四一一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十一年度偵字第四三八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告（下稱被告）甲○○有其事實欄所
載業務過失致人於死等犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判
仍依想像競合犯關係從一重論被告以從事業務之人，因業務上之
過失致人於死罪，量處有期徒刑一年八月；固非無見。
惟查：(一)、證據之證明力，固由法院本於確信自由判斷，但不得
違背經驗法則及論理法則。原判決認定被告所駕駛之曳引拖車（
下稱被告車）於肇事前因「部分車身」跨越北向車道中央分向限
制線而駛入對向南向內側車道，致當時駕駛休旅車行駛於南下外
側車道之被害人劉士銘（下稱劉車），因右方外側車道上有他人
駕駛之貨車及自用小客車，無法向右閃避，乃依本能反應向左側
北向車道空曠處閃避，被告發現劉車後，乃駛回自己車道閃避，
於相互閃避過程中，被告車車頭左側車角及左前輪處與劉車左側
車角在北向內側車道對撞，致劉士銘傷重不治死亡，劉車上之被
害人羅伊真左腳機能喪失之重傷害等情；因認被告對本件車禍應
負全部過失責任，劉士銘則無過失。然被告始終否認有跨越中央
分向限制線行駛之情形，辯稱係劉車於會車前突然跨越中央分向
限制線侵入其車道撞及伊車左前車角而肇事等語。而證人呂榮喜
、呂嘉豪、溫鳳嬌分別於警詢、偵查、第一審均證稱：當時見劉
車偏向左方跨越中央分向線至北向車道與被告車相撞等語（見相
驗卷第十頁反面、九十七、九十八頁、一審卷第四十六頁、原審
卷第五十八頁）。證人陳冠雄於原審亦證稱：「「（那砂石車有
無跨越雙黃線？）沒有，在北上車道」、「被害人的車子在我前
面，他直接像轉彎的樣子突然左轉過去，就撞到砂石車」、「我
與他（指劉士銘）同在一個車道，而劉士銘的車子跨越雙黃線去
撞被告的砂石車時，我車子繼續開」等語（見一審卷第六十七、
七十、七十六頁）。且依卷附肇事現場圖顯示兩車對撞後散落物
均在「北向內側車道上」，似見兩車撞擊點係在被告車所行駛之
北向內側車道上（見相驗卷第四頁）。而車禍現場照片亦顯示兩
車嚴重損壞處均在車頭左前側處（見相驗卷第十四頁），核與上
述證人所述情節吻合，可見被告所辯尚非全屬虛構。原判決雖以
劉士銘於肇事前因見被告車有部分車身跨越中央分向限制線佔用
其南向內側車道，而其右方外側車道上適有其他車輛行駛，無法
向右閃避，乃向左側北向車道空曠處閃避，而據此認定上述證人
均係目擊劉車「往對向車道閃避之瞬間情形」而已，並非劉車自
始即違規跨越中央分向限制線行駛，而認被告所辯不足採信（見
原判決第八頁第八至十五行）。然劉車若因見被告車侵入或佔用
其南向車道，而「向左」往北向車道空曠處閃避，則劉車應與被
告車形成斜角狀態相撞（即劉車右前角或右側車身與被告車頭對
撞），應不致造成兩車「車頭左側車角」對撞之情形。原判決雖
依據中央警察大學鑑定意見，謂劉車向左閃避時，被告車亦因發
現劉車而駛回北向車道，劉車乃再駛回南下車道閃避，因而兩車
在北向車道各以「左車頭前角處」對撞云云（見原判決第六頁第
九至十四行）。但中央警察大學鑑定書內並未說明其憑以認定劉
車「向左」往對向車道閃避後，又再「向右」駛回其南向車道行
駛之證據及理由，其遽作此說明，已嫌失據。且呂榮喜、呂嘉豪
、溫鳳嬌、陳冠雄均係在現場目睹車禍發生之人，渠等均未證稱
劉車「向左」往對向北向車道閃避後，又有再「向右」駛回其南
向車道行駛之情形，原判決未向上述證人究詰訊問明白，僅憑中
央警察大學鑑定書所載，遽為上開認定，已嫌速斷。且劉車若因
情況緊急而「向左」衝向北向車道閃避，其速度必然甚快，此際
若再以大角度急速「右轉」駛回南向車道，其重心急劇變換，極
可能造成翻車之情形，是原判決上開認定能否謂與經驗法則無違
？非無疑竇。再原判決雖認定被告車有「部分車身」跨越北向車
道中央分向限制線駛入對向南下內側車道之情形，但對於該「部
分車身」所佔用南向車道之寬度若干，並未一併加以調查及說明
，則上述證人所見劉車於會車前「突然跨越中央分向限制線侵入
被告車道」之原因，究係出於劉士銘一時駕駛疏忽而誤駛入被告
車道？抑因情況緊急向左閃避被告車所致？即非明白。究竟呂榮
喜、呂嘉豪、溫鳳嬌、陳冠雄所述肇事經過是否可信？其等有無
看見劉車「向左」侵入對向車道後，又再「向右」駛回其南向車
道之情形？又被告車於肇事前所佔用南向車道路面之寬度大約若
干？是否足以使劉士銘感覺無法安全會車，而有必須逆勢向左側
北向車道空曠處閃避之情形？以上疑點與被告過失責任輕重暨劉
士銘是否與有過失之判斷有關，事實審法院為發現真實及對於被
告利益之保護，自有依職權詳加調查釐清之必要。原審對此未詳
予調查及說明，遽行判決，自有調查未盡及理由不備之違法。(二)
、證據雖已調查，若仍有其他必要證據未予調查，致事實未臻明
瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。原判決於理由內說明：依據卷附
肇事現場圖顯示被告車右側車輪煞車痕起點係在北上內側車道，
距離內、外車道分隔線「一點二公尺」，左車輪煞車痕起點亦在
北上內側車道，距離中央分向限制線「一公尺」。而該路段（內
、外側）車道（各）為「三點三公尺」，故被告車右側車輪距中
央分向限制線應僅餘「二點一公尺」。而依卷附被告車新領牌照
登記申請書所載，被告車軸距為「三點二公尺」，因認被告車在
煞車前其左側「部分車身」已跨越中央分向限制線而駛入對向南
向車道之內側車道內（見原判決第五頁第十二至二十二行）。依
此說明，原判決似認定被告曳引車軸距「三點二公尺」即為其「
車身寬度」，並以此作為認定（計算）被告車跨越中央分向線佔
用南向車道依據之一（即三點二公尺《車軸距》減二點一公尺《
右輪距離中央分向線之距離》，等於一點一公尺《即被告車佔用
南向內側車道之寬度》）。惟原判決依據被告曳引車之「軸距」
（三百二十公分），認定被告曳引車寬度為「三點二公尺」，幾
乎與肇事路段內、外車道（三點三公尺）同寬，顯與交通安全常
識有違（車寬如與車道同寬，即難與他車保持安全間隔，顯不利
於行車安全）。且依卷附汽車新領牌照登記書影本二份（曳引車
及拖車各一份）之記載，被告曳引車之車寬為「二四九公分」，
拖車之車寬為「二五○公分」（見原審卷第一一七、一二二頁）
。而中央警察大學鑑定書亦載稱「一般砂石車車寬約二．五公尺
」等語（見一審卷第一七○頁），均與原判決上開認定不符。究
竟被告曳引車及拖車之「車寬」各若干？卷附新領牌照登記書上
所登載被告曳引車之「軸距」（三百二十公分），係指其「前後
輪」間之軸距？抑「左右輪」間之軸距？以上疑點與判斷被告車
於肇事前有無「部分車身」跨越中央分向限制線而佔用對向南向
車道，暨其佔用之寬度及剩餘路面寬度若干，以及劉車當時是否
確實不能與被告車安全會車而有必須急速向左側北向車道閃避之
情形攸關，猶有詳細調查明白之必要。原審對此未加以根究釐清
，遽引卷附新領牌照登記書上所載被告曳引車之「軸距」（三百
二十公分），作為認定被告車有「部分車身」跨越中央分向限制
線而佔用對向南向車道行駛之依據，依上述說明，自有應予審判
期日調查之證據而未予調查之違法。以上或為檢察官及被告上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判決
發回更審之原因。又被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日
修正公布，並自九十五年七月一日起施行；而中華民國九十六年
罪犯減刑條例已於九十六年七月四日公布，並自同年月十六日施
行，案經發回，更審時宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
