【裁判字號】    97,台抗,850
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還假執行所為給付等聲請法官及書記官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求返還假執行所為給付等事件聲請
法官及書記官迴避，對於中華民國九十七年十月十四日台灣高等
法院裁定（九十七年度聲字第三八四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定法官有應自行迴避而
不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請
法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
不公平之審判者為其原因事實（本院六十九年台抗字第四五七號
判例參照）。且此種迴避原因，依同法第三十四條第二項、第二
百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。上開規
定，依同法第三十九條規定，於法院書記官準用之。本件聲請人
雖以：伊向原法院提起再審之訴，案分九十七年度再易字第一一
六號，由民事第二庭審判長法官吳謙仁、法官蘇瑞華、李瓊蔭及
書記官王才生受理，卷宗卷面記載：「確定案號：（空白）」。
然法令所定再審之訴係對於確定終局判決聲明不服，該卷面記載
：「確定案號：（空白）」之事實，審判長法官吳謙仁等四人，
對於該再審之訴訟標的有特別利害關係之原因，爰聲請其迴避云
云。然查聲請人所稱原法院九十七年度再易字第一一六號卷宗之
卷面記載：「確定案號：（空白）」，僅係分案人員漏載，並不
影響法官及書記官職權之行使，聲請人所舉之事實與上述聲請法
官、書記官迴避之規定不符，且復未提出能即時調查之證據以釋
明法官及書記官有須迴避之原因。原審因而駁回其聲請，經核於
法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
