【裁判字號】    97,台上,2708
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二七０八號
上  訴  人  甲○○
                    號
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  楊榮富律師
被 上訴 人  庚○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度
上字第二六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實；對於依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴部分，
則任指原審逕變更原執行名義內容，而謂所涉及之法律見解具有
為從事法之續造、確保裁判之一致性之原則上重要性云云，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又
被上訴人所持執行名義即台灣台中地方法院七十三年度訴字第一
六四號確定判決記載被告杜賢託（即上訴人之被繼承人）應給付
原告（即被上訴人）新台幣四百萬元及自民國七十三年十二月七
日起至清償日止，按中央銀行核定放款利率二分之一計算之利息
；該利息部分係因當事人未約定利息，而以法定利率計算遲延利
息等情，為原審合法確定之事實。執行名義所載既指遲延利息部
分按「法定利率」計算，則原審認於利率管理條例廢止後，即應
按民法第二百零三條規定，以週年利率百分之五計算遲延利息，
自難謂係變更執行名義之內容，要無違背法令可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
