【裁判字號】    97,台上,6738
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第七九一號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度營偵字第八七
五號、九十六年度偵字第一五四一九、一五八二一、一八四一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○在原審既
證稱當時有兩盞以上之路燈，其小客車有貼隔熱玻璃紙等語，則
依其行進路線，於至該車右後車門附近時，應受隔熱玻璃紙之反
光效果影響，無法看透車內狀況，其指稱上訴人自車內駕駛座竄
出，是否符合客觀存在之經驗法則？乙○○在偵查中曾供稱未見
到上訴人手上有拿東西，與筆錄所載其遭上訴人用剪刀刺傷手等
情不符，上訴人在原審聲請勘驗該訊問筆錄之光碟，原審未予置
理，有調查未盡之違法。又乙○○指稱與上訴人扭打受傷，但未
提出診斷證明書，反之上訴人遭乙○○毆打受傷，則有診斷證明
書為憑，原審未查明乙○○是否為卸免傷害上訴人刑責而捏造上
訴人曾持剪刀抵抗，同有違誤。且乙○○在偵查中僅指認上訴人
身材很像當時其所追逐之人，在第一審竟又明確指認當天之小偷
即為上訴人，可見其證詞可信度薄弱，原審就此未予說明，亦違
採證法則。(二)、原判決事實欄記載上訴人「持客觀上具殺傷力之
鐵製材質剪刀一把及萬能鑰匙一支」，然就上訴人以「萬能鑰匙
一支」開乙○○前揭小客車車門，則未說明所憑之依據，有判決
不載理由之違法。又既認定上訴人「進入車內行竊財物尚未得手
之際」，理由中竟說明上訴人「已著手竊盜自小客車行為之實施
」，亦有理由與事實不符之違背法令。(三)、原判決理由中雖以「
被告（上訴人，下同）於（民國）九十六年十一月八日應檢察官
偵訊時，於檢察官訊問證人乙○○之最後問句『你車子有何破壞
？』，答『沒有，電瓶有被拔起來，他（上訴人）將接頭拿起來
』，而後檢察官問被告『（告以第五分局移送要旨）你有何意見
？』時，被告答稱『車子不是我偷的，我只承認有拔音響』，檢
察官再問『你只承認拔音響？』，被告仍回答『是的』……」等
情，做為上訴人在偵查中亦承認有行竊「拔音響」之論據。但上
訴人所為強盜未遂犯行，乃台南縣警察局歸仁分局承辦移送，並
非台南市警察局第五分局移送偵辦。原判決以上訴人就所移送竊
盜案件之供詞，作為不同機關移送強盜案件之證據，其採證自屬
違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有進入乙○○所有之小客車內行竊財物，並於
尚未得手而為前往察看之乙○○發現時，持剪刀揮刺乙○○使之
不敢趨前追捕之犯行。因而維持第一審論處上訴人攜帶兇器竊盜
，因脫免逮捕，而當場施以強暴未遂罪刑（處有期徒刑四年）之
判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，已詳細說明其採證認
事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：乙○○
在原審經交互詰問時，已明確證稱其在偵查中係供述當時上訴人
「手上拿紅色的大剪刀」，及其「之前所說實在」（見原審卷第
八五頁、第八六頁），則原審以其上開供述與在偵查中應訊之筆
錄記載（見營偵字卷第一六九頁）及第一審之證述（見一審卷第
六十頁）內容均相符合，而認無須再行勘驗該偵查訊問筆錄光碟
之必要，即無調查未盡之可言。又證明同一事實內容之證據，如
有二種以上，而其中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該部
分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項
違誤並不影響於判決，即不得遽指為違法。原判決認定上訴人有
加重強盜未遂之犯行，並非僅以上訴人在偵查中自承「有拔音響
」為唯一證據，縱原判決援引該供述資為上訴人有前揭犯行之論
據，而有上訴意旨指稱之違法，然除去此部分供述證據，綜合乙
○○在偵審中明確之供證，上訴人遺留現場之藍色鴨舌帽、藍白
間拖鞋等物及ＤＮＡ鑑驗書等證據，並參酌其餘全案卷證資料，
既仍應為同一事實之認定，於判決主旨即不生影響，自難憑此遽
指原判決違法。而乙○○在偵審中，均始終陳稱其欲逮捕上訴人
時，遭上訴人持剪刀刺傷，並在第一審經上訴人之辯護人詰以：
「你受傷後有無去醫院驗傷？」時，答稱：「有，之後我有將驗
傷單交給仁德分駐所的警察」（見一審卷第五八至五九頁），上
訴人及辯護人就乙○○證述其有受傷一節，既不曾加以爭執，亦
未在原審主張乙○○所稱受傷為有不實，並請求調查任何證據及
應為如何調查之資料，竟於原審判決後，上訴於第三審之法律審
時，方指摘原審未就乙○○是否受傷予以調查為違背法令，即顯
非依據卷內資料而為指摘，自非上訴第三審之適法理由。至原判
決理由中所稱上訴人「已著手竊盜自小客車行為之實施」，僅係
就竊盜客體之記載，行文表述較為簡略而已，與事實認定尚無歧
異，自無上訴意旨指稱之違法。其餘上訴意旨所執各詞，要屬就
犯罪構成要件無涉之枝節漫為單純之事實上爭辯，依首開說明，
亦難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
