【裁判字號】    97,台上,6709
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一九
四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
三七六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同剝奪他人
行動自由罪刑（累犯，共二罪）部分之判決，駁回其於第二審之
上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查證人即被害人朱立洋之子朱鴻鈞在
第一審法院證稱伊未注意到上訴人與其餘不詳姓名者是否出言恐
嚇朱立洋，也未注意他們拿支票給朱立洋簽發之情形等語。則朱
鴻鈞既未注意案發當場之情形，其所為此部分之證言即不足為有
利於上訴人之證明，判決內已論敘綦詳（見原判決第十頁第十五
行至第二十六行）。至上訴人究竟夥同幾名不詳姓名者共同強押
朱立洋，不影響上訴人應負之責任，客觀上並無調查之必要性，
原判決未加調查說明，不生違背法令之問題。另關於上訴人妨害
臧瑞光、張如行動自由部分，證人臧瑞光、張如所為之證言，原
判決亦已詳敘其斟酌取捨之理由（見原判決第十一頁第二十六行
至第十三頁第二十六行）。證人施諺豪證稱其依上訴人囑咐，尋
得臧瑞光駕駛之計程車後，即予尾隨，並通知上訴人，行至台中
市○○路與天津路口「福客多」超商前，迨乘客下車，施諺豪即
駕車緊靠在計程車後方，游俊銘則停車擋在計程車前面，車上約
七、八名男子下車，由上訴人質問臧瑞光如何還債等語，與臧瑞
光所述之情節，僅詳簡不同，但無歧異之處。上訴意旨擷取證人
朱立洋、朱鴻鈞及施諺豪等人所為之片段陳述，持己見為不同之
評價，執以指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。
上訴意旨其餘所稱朱立洋倘與陳俊杰確有債務糾紛，是否必須以
妨害自由方式解決，或協商解決即可；台灣台中地方法院檢察署
偵查庭至法院地下室餐廳，須經法警室，殊難想像上訴人能剝奪
朱立洋之行動自由等各節。漫就原審採證認事職權之適法行使，
及判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事實上之爭執
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
