【裁判字號】    97,台抗,866
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月十二日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一九○五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例二罪（原裁
定附表及抗告人均將案號九十五年度上訴字第一五五七號，誤載
為九十六年度上訴字第一五五七號，應予更正）及強盜一罪，經
判處如原裁定附表所示之刑，均經確定在案，因依檢察官之聲請
，適用刑法第五十一條第五款規定，定其應執行刑為有期徒刑八
年六月，經核並無違誤。抗告意旨謂其另犯有違反毒品危害防制
條例等罪（台灣彰化地方法院九十六年度訴字第四○四號），原
裁定未合併定應執行刑，顯屬違法云云。惟按數罪併罰有二裁判
以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行
之刑者，由該案件犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請，始得
裁定，刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百七十七條規定甚明。
抗告意旨所指另犯違反毒品危害防制條例部分，是否合於數罪併
罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁定自無從加
以審酌，抗告意旨執此指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
