【裁判字號】    97,台抗,849
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償債務再審請求回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間因清償
債務再審事件請求回復原狀，對於中華民國九十七年九月八日台
灣高等法院裁定（九十七年度聲字第三三二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不
變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，此觀民事
訴訟法第一百六十四條第一項規定自明。查本件抗告人對於台灣
台北地方法院（下稱台北地院）九十五年度訴字第一二七○二號
確定判決（下稱系爭確定判決），提起再審之訴，台北地院除以
抗告人遲誤再審之不變期間三十日外，並以抗告人未明確表明有
何合於法定再審事由之具體情事，認其再審之訴不合法，裁定駁
回其再審之訴。抗告人不服，提起抗告，原法院乃以抗告人對於
台北地院系爭確定判決提起再審之訴，既未合法表明再審事由，
即為無再審之事由，其再審之訴自不合法，認台北地院依民事訴
訟法第五百零二條第一項規定，裁定駁回其再審之訴，經核尚無
違誤，以九十七年度抗字第一二二六號裁定駁回其抗告。抗告人
雖狀陳：其已陳明原確定裁判有消極不適用法規之情形，該錯誤
非可歸責於抗告人之事由，九十七年度抗字第一二二六號裁定應
依民事訴訟法第一百六十六條規定，與系爭確定裁判合併裁判。
又相對人新加坡商星展銀行股份有限公司亦未依法承受訴訟，訴
訟程序亦當然停止云云。核與前述之規定，毫不相涉，即不發生
得否聲請回復原狀之問題。原法院因認其聲請回復原狀為不合法
，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
