【裁判字號】    97,台聲,1174
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    訴訟救助聲請更正及補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一七四號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
七年九月十八日本院裁定（九十七年度台聲字第八八七號），聲
請更正及補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不
符情形，法院始得以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九
條準用第二百三十二條規定自明。又聲請補充判決以訴訟標的之
一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，民事訴訟法第二百三十三
條第一項定有明文。此項規定，依同法第二百三十九條規定，於
裁定準用之。本件聲請人對台灣高等法院九十七年度聲再字第一
五號裁定，提起抗告，聲請訴訟救助，經本院以九十七年度台聲
字第八八七號裁定，認其聲請為不合法，予以駁回。該裁定核無
誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤或正本與原本不符情形，亦無
就聲請人請求事項或訴訟費用漏未裁定之情事，聲請人對之聲請
更正及補充裁定，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
