【裁判字號】    97,台上,6742
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月十五日第二審判決（九十七年度上
訴字第二二五０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第
二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨無視上訴人於第一審業已自白：伊係於民國九十七年四月三
十日經警採尿前一日，即同月二十九日在住宅注射海洛因等情（
見第一審卷第二六、三五頁），徒謂伊施用毒品時間應為同月二
十五日云云，並據以指摘原判決之事實認定，顯與卷內資料不符
；至所稱上訴人已自費前往醫院接受戒毒治療成功，又須照料罹
患癌症之母親，請給予自新機會等語，則未指摘原判決有何違背
法令之處，均非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
