【裁判字號】    97,台上,6748
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月五日第二審判決（九十七年度上
訴字第二三六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二七七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第
二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。查毒
品危害防制條例第二十一條第二項規定：依前項規定治療中經查
獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所稱「依前
項規定治療中經查獲」，係指依該條第一項規定，犯同條例第十
條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療
機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言。上
訴人於經警採尿送驗而查獲本件施用海洛因之前，並無自動向相
關醫療機構請求戒毒治療之情事，自無上開規定之適用。上訴意
旨以上訴人現正持續接受美沙冬替代療法戒毒，請求依毒品危害
防制條例第二十一條第二項處理云云，顯非適法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
