【裁判字號】    97,台聲,92
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反藥事法聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，限於有管轄權之法院，因法律或事實不能行使
審判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難
期公平者，始得為之，觀諸刑事訴訟法第十條第一項規定甚明。
本件聲請人甲○○因違反藥事法案件，經台灣台南地方法院判決
後（九十七年度訴字第三三○號），向台灣高等法院台南分院提
起上訴，聲請移轉台灣高等法院台中分院管轄，僅謂伊住居所及
公司所在地均在台中縣市，為避免長途跋涉，請准予將本件移轉
台灣高等法院台中分院管轄云云，與上開規定移轉管轄之要件不
合，其聲請非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
