【裁判字號】    97,台上,6710
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月一日第二審判決（九十七年度上訴字第三五
五三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
一六八九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年七月二十
日晚上七時許，在台北市○○路○段萬芳醫院前，由綽號「阿文
」之不詳姓名者交付第二級毒品大麻二包（驗餘淨重一點一四公
克）、MDMA藥丸一包（共四顆，鑑驗時使用半顆零點一七三公克
，驗餘三點五顆。大麻及MDMA均以夾鏈袋包裝，再放置於信封袋
內），委請上訴人送至台北縣板橋市○○○路「錢櫃 KTV」二０
三號包廂，交予綽號「阿德」之不詳姓名買受者，並收取價款新
台幣（下同）四千八百元，約定事成後，上訴人可分得八百元。
上訴人即與「阿文」基於共同販賣第二級毒品牟利之犯意聯絡，
依「阿文」指示，攜帶上開毒品，騎機車搭載不知情之女友操佩
潔，於當晚九時十分許抵前揭「錢櫃 KTV」時，適因接聽行動電
話來電，遂囑不知情之操佩潔至二０三號包廂內將毒品交予「阿
德」，操佩潔甫進入包廂，即為埋伏之警員查獲，致販賣未遂等
情。爰維持第一審論處上訴人共同販賣第二級毒品未遂（處有期
徒刑四年）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查上訴人受「阿文」之託，將毒品交付買受人「阿
德」，並收取買賣價款，約定事成後可得一定之報酬，其所參與
者乃販賣毒品之構成要件行為，且具有牟利之意圖，非僅止於幫
助犯罪之意思，顯與「阿文」有犯意聯絡，行為分擔，應論以販
賣第二級毒品未遂罪之共同正犯。檢察官認上訴人所為，係幫助
販賣第二級毒品未遂，尚嫌未洽，因而變更檢察官所引應適用之
法條，判決內已論敘綦詳（見原判決第七頁第二十五行至第八頁
第四行）。上訴意旨以原判決既認上訴人受「阿文」委託送交毒
品予買受人，顯係幫助販賣毒品之行為，惟理由卻認上訴人為共
同正犯，自有判決所載理由矛盾等之違法等語，徒就判決內已明
白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。復擷取
判決內之片段文義，謂上訴人之女友操佩潔持毒品進入包廂內，
即為埋伏之警員查獲，顯係陷害教唆云云，憑己意解釋，亦非依
據卷內訴訟資料具體指摘之適法上訴理由。又檢察官以上訴人涉
有「幫助」販賣第二級毒品未遂罪嫌，提起公訴，第一審判決改
依「共同」販賣第二級毒品未遂罪論處，其所涉之罪名均係販賣
第二級毒品未遂罪；且第一審法院審判中，對於上訴人之犯罪嫌
疑及所犯罪名之犯罪構成事實，已為翔實之調查，賦予上訴人充
分辯解之機會，無礙於其防禦權之行使，不因未告知「幫助犯」
變更為「共同正犯」，遽指為違法。而原審審判時，審判長則已
告知上訴人「犯罪嫌疑及所犯罪名（詳如起訴書及第一審判決書
所載）」（見原審卷第四十二頁），即包括起訴書及第一審判決
書所記載罪名均已一併告知，尤無違法可言。次查，依扣押物品
目錄表及其照片顯示，扣案之大麻係以二只夾鏈袋分裝為二袋、
MDMA藥丸四顆（驗餘三點五顆）係以一只夾鏈袋包裝。再稽之原
審審判筆錄，審判長已將扣案之大麻及MDMA藥丸提示上訴人，使
其辨認，訊問上訴人有何意見。則原審審判長提示扣案之毒品時
，自係連同其包裝袋一併提示，依法踐行調查程序（見偵查卷第
二十三頁、第三十一頁，原審卷第四十八頁反面至第四十九頁）
，尚難以筆錄記載簡要，砌詞爭執原審審判時未就毒品包裝袋提
示調查。又原判決綜合全卷證據資料，已足資為判斷之依據，雖
未說明何以不再傳喚證人顏和興，理由稍嫌簡略，但於判決結果
既無影響，仍不得執為第三審上訴之合法理由。至「阿文」究係
何人，亦不影響上訴人應負之正犯責任，原審未加調查說明，亦
不生違背法令之問題。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
