【裁判字號】    97,台上,6686
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六八六號
上  訴  人  甲○○
                    號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月二日第二審判決（九十七年度上訴
字第一八０五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵緝字第一五二二號、九十六年度偵字第二五九三０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）刑事訴訟法第
一百五十九條之一第二項，例外規定被告以外之人於偵查中向檢
察官所為陳述，具備非顯不可信之要件時，得為證據，法院應就
該被告以外之人於審判中及在檢察官面前所為陳述之外部附隨之
環境或條件，比較判斷之，然後於判決理由內明確記載其採用檢
察官面前所為陳述之心證理由，方為適法。原判決未敘明已否審
酌證人張景勳、賴正本等人在偵查中所為陳述有無證據能力；況
上開證人於第一審審判中經具結並行交互詰問程序，依其陳述之
外部附隨狀況及條件，更為嚴謹，如何認為證人先前審判外之陳
述「具有較可信之特別情況」？原判決未說明其證據取捨之理由
，有理由不備之違背法令。再被告以外之人於偵查中所為陳述，
本質上仍屬傳聞證據，是否具備例外取得證據能力之特別要件，
與一般供述證據必須具備任意性之證據能力要件有別，二者不可
混為一談。原判決以「檢察官在偵查時無不法取供之情形」，即
認證人在偵查所述無顯不可信之情況，亦有誤解，違背證據法則
。（二）查證人張景勳於偵查中固指稱向綽號「大東」之上訴人
購買毒品；惟依其於第一審證述，上訴人僅係幫忙張景勳詢問毒
品來源，而由張景勳與該藥頭直接聯絡，進行交易，上訴人並未
參與授受毒品及金錢之行為。參酌卷內上訴人與張景勳於民國九
十五年九月九日之監聽譯文，二次對話內容均為上訴人幫忙轉達
其友人所在地點；而在該二通電話之前，並無上訴人與張景勳連
繫約定交易毒品之對話；依證人張景勳在第一審證稱，係與他人
約定交易毒品，但因約定地點有誤，才透過上訴人代為聯絡，並
非上訴人販賣毒品給張景勳。原判決依據證人張景勳供稱：通訊
監察譯文是伊與上訴人的通話，上訴人跟伊約定在台中市○○路
的某便利商店要交貨等語，認定張景勳並非透過上訴人代為聯絡
。然對照卷內通訊監察譯文，上訴人與張景勳之通話內容乃上訴
人居中連繫轉達其友人所在地點，並無任何約定交易毒品之對話
。張景勳所供核與卷證不符，顯非實在。且該通話內容，文義明
確，並無任何含混曖昧語句。原判決謂毒品交易多以暗語或彼此
已有默契之含混語意而為溝通云云，卻未指明該通話內容中，究
竟何者為與毒品相關之暗語或含混語意，可供佐證雙方在對話中
已達成毒品交易之合意，遽以擬制方式推定犯罪事實，亦有可議
。至於證人張景勳與上訴人之間有無怨隙，有無誣指上訴人犯罪
之動機，亦不足以擔保及補強其陳述之真實性。原判決未深入查
究釐清張景勳交易對象為誰，而以上述無關連性之證據資為不利
於上訴人之補強證據，自有不適用法令之違法，且與採證法則有
違。（三）關於賴正本與上訴人九十五年九月九日二十時五十分
十三秒之通聯紀錄，賴正本初稱上開對話係指上訴人上次賣給伊
的安非他命用起來如何的意思，嗣於審理中已結證稱是在討論與
上訴人前次合資購買毒品之品質，前後不一，又與卷內通聯譯文
不符，瑕疵明顯，實不足為上訴人販賣第二級毒品甲基安非他命
予賴正本之證明。原判決認上訴人成立販賣第二級毒品之罪，認
事用法難謂無違誤。況原判決事實認定上訴人於九十五年九月九
日前一星期左右某日販賣毒品予賴正本，卻引用九十五年九月九
日之譯文，為本次犯行之證明，亦有證據上理由矛盾之違誤。（
四）檢察官縱於九十五年三月間起，已分案偵辦蔡鴻珠所涉毒品
案件，並對其執行通訊監察；然檢察官確係依據上訴人之供述，
起訴蔡鴻珠，有九十五年度偵字第四八九七號起訴書可參，上訴
人所為仍符合毒品危害防制條例第十七條之規定，且該條不論檢
察官偵查結果蔡鴻珠應負販賣或轉讓毒品罪責，均無礙於上訴人
適用該條減刑之規定。原判決對於上訴人以上辯解，未予採納，
徒以檢察官函覆意旨，即認上訴人無供出毒品來源因而破獲蔡鴻
珠，不得依該條規定減刑云云，不唯理由欠備，並有適用法則不
當之違誤。（五）上訴人聲請調查下列證據：傳喚證人吳瓊玉以
證明上訴人於九十五年九月九日均與證人在一起，並未與張景勳
交易毒品；傳喚證人賴志強或劉光睦以證明證人張景勳係因與上
訴人有仇怨而挾怨報復；聲請傳喚證人張景勳、江元偉以證明通
聯譯文之內容如上訴人所辯解，且江元偉之供詞乃遭警方恐嚇所
為；聲請傳喚製作筆錄之員警，以證明上訴人確供出毒品來源而
應減刑。（六）張景勳所陳述之通話內容係與他人而非與上訴人
之通話，上訴人與張景勳間並未提及車牌號碼等內容，原判決之
認定與卷內證據不符；又原審並未明確認定販毒之金額，均有違
誤。（七）按通訊譯文不能作為直接證據，亦不能單憑張景勳之
證述而為上訴人不利之認定，而須有補強證據。上訴人僅係告知
張景勳雙方位置，並非共同正犯，原審認定上訴人與「不詳友人
」為共同正犯，未經嚴格證明，係出於擬制派生。該「不詳友人
」究竟何人，原審未予查明，其得心證之理由顯已超出證據絕對
原則。（八）上訴人始終否認販毒，卷內又無積極證據可資佐證
。若上訴人確有販賣之意圖，何以如賴正本所供每次僅新台幣（
下同）一千元，顯與常理有違。原審以臆測推論方式認定上訴人
有營利之意圖，有理由不備之違誤。參以對證人賴正本之詰問及
上訴人之供詞，可見上訴人之辯解可信，依罪疑唯輕之原則，應
認為轉讓毒品而非販賣。（九）原判決以證人之警詢及偵查中筆
錄為認定上訴人犯罪之主要依據，違背釋字五八二號解釋之意旨
。又原判決所採之證人張景勳、賴正本之證言充滿瑕疵，與證據
法則有違，未探明其證詞是否與事實相符或出於邀求減刑之寬典
云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白、證人張景勳、賴正本之證言
、門號0000000000號行動電話查詢資料、通訊監察書及通訊監察
譯文、行動電話查詢資料、賴正本之戶籍資料等證據資料，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審
之不當判決，改判論處上訴人共同販賣第一級毒品（處有期徒刑
十五年八月）；又販賣第二級毒品（處有期徒刑四年八月）各罪
刑。對於上訴人否認有何販賣海洛因予張景勳及販賣甲基安非他
命予賴正本之犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品海洛因給張景勳，電
話通話內容，應該是張景勳想跟伊朋友買毒品，伊透過電話幫他
們約地方的對話；伊也沒有賣甲基安非他命給賴正本，我們是一
起去買毒品，或是賴正本把錢交給伊，由伊幫他去買，通話內容
，應該是我們一起去買毒品回來以後，一起討論去那邊拿的毒品
比較好的對話云云，經綜合調查證據之結果，認無可採，已分別
在判決內加以指駁，並說明證據取捨及判斷之理由。原判決所為
論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。查（一）原判
決已說明證人張景勳、賴正本於偵查中之證述，均經具結陳述，
又無受其他不當外力干擾之情形，其等未曾提及檢察官在偵查時
有不法取供之情形，屬有證據能力之傳聞證據。渠等於偵查中之
證言，雖未經上訴人於偵查程序中為詰問，但證人張景勳、賴正
本於第一審業經上訴人及其辯護人補正詰問程序，而完足為合法
調查之證據，是證人張景勳、賴正本等於偵查中之陳述，並無證
據證明有顯不可信之情況，自均具有證據能力。至於證人賴正本
於第一審雖附和上訴人所辯證稱：伊不是向上訴人購買毒品，而
是和甲○○一起購買毒品等語。惟審酌賴正本於第一審審理之證
述，與通訊監察譯文之內容不符；且其自始均證稱未與上訴人有
仇怨或糾紛，上訴人亦供稱與賴正本相處沒有不愉快，沒有讎隙
，衡情賴正本應無甘冒偽證罪之處罰，誣指上訴人重罪，而為虛
偽陳述之必要。因認證人賴正本於第一審所為更易之證述，係迴
護上訴人之詞，無可採信；應以其於偵查中證述為可採。按供述
證據前後雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法
則斟酌其他證據作合理之比較，定其取捨，從而供述證據之一部
認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。本件原判決就證人
於偵查時之陳述如何具有證據能力以及並無「顯有不可信之情況
」，而得採為論罪之依據，已詳加論述其理由，核無違背證據法
則之情形，自屬原審採證認事之職權行使，不容上訴人任意指摘
。（二）關於上訴人販賣毒品海洛因予張景勳部分，原判決依憑
證人張景勳於偵查及第一審之證言，以及張景勳所有之00000000
00號行動電話與上訴人持用之0000000000號行動電話，於九十五
年九月九日凌晨零時二十八分五十六秒之通話內容，認張景勳證
述曾於九十五年九月九日凌晨零時二十八分許，以其所有之0000
000000號行動電話與上訴人持用之0000000000號行動電話聯絡，
相約交易毒品海洛因，而由上訴人之「不詳友人」前來交付毒品
之證詞應屬真實可信。衡以海洛因係第一級毒品，無論施用、販
賣，均屬違法行為，為治安機關所嚴查，毒品交易均於隱密下進
行，其以通信聯絡亦鮮有明白直接以「毒品」、「海洛因」等名
稱或相近之用語稱之，依上開通訊監察譯文，雖未見雙方明言購
買毒品之說詞，惟依張景勳證述有向上訴人購買毒品海洛因之證
詞，並參酌其通訊之內容，足徵證人張景勳證述確與上訴人有交
易毒品海洛因之情節尚非憑空虛捏，應堪採信。上訴人確係與其
「不詳友人」共同販賣該次毒品海洛因予張景勳，並非透過上訴
人代為聯絡，上訴人係以自己共同販賣海洛因之意思參與犯罪，
並非基於幫助之意思提供助力，其選任辯護人為上訴人辯護稱：
上訴人係幫助犯，並非共同正犯云云，並不可採等語。原判決已
說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而
憑以認定上訴人有販賣第一級毒品予張景勳之依據及理由，此係
事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、判決不
備理由，或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。（三）
關於上訴人販賣毒品營利乙節，原判決已說明：販賣海洛因、甲
基安非他命既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，且
容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係
深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否
嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，
而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除上訴人坦承犯行或
價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利
之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛因、甲
基安非他命量微價高，取得不易，販賣者率有暴利可圖，苟非意
圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而提供海洛因、甲基
安非他命予他人。上訴人與買受之對象張景勳、賴正本等人間並
無特別之親屬情誼，且張景勳、賴正本等均證述其等分別向上訴
人購買海洛因、甲基安非他命時，有交付金錢而均屬有償之行為
，參酌上訴人曾犯施用毒品罪，對於販賣毒品之重刑實知之甚詳
，如無相當利潤可圖，豈有甘冒遭受重刑之風險，而將海洛因、
甲基安非他命無償轉讓他人之理？是上訴人分別販賣毒品海洛因
、甲基安非他命予張景勳、賴正本，其主觀上顯係基於營利之販
賣意圖而為毒品之提供行為等語。原判決對於上訴人係本於營利
之意圖而販賣毒品，而非單純轉讓毒品，既於理由內詳加說明，
其自由判斷之職權行使，核與論理法則無違，即不能指為違法。
（四）毒品危害防制條例第十七條規定，犯同條例第四條第一項
至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項
、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第
十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減
輕其刑。其立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資追查
該毒梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫為目的。倘
未因其自白進而查獲毒梟前手或其上游毒販者，自不得執此邀本
條規定之寬減。上訴人於原審所辯其有供出毒品來源，因而破獲
，應可減刑云云。惟原判決經向台灣台中地方法院檢察署函查結
果，經函覆稱並無因上訴人之指述，而查獲上游毒販之事實。上
訴人雖於九十五年十月二日之秘密指證，然並無因而查獲陳韋仁
販賣毒品之事實，認上訴人並無供出毒品來源因而破獲蔡鴻珠、
陳韋仁之情事。故上訴人所犯販賣第一、二級毒品罪，不得依毒
品危害防制條例第十七條之規定減輕其刑，原判決已詳述其理由
。上訴人上訴意旨係憑己見，就原判決已說明事項任意指摘為違
法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，
自非適法之第三審上訴理由。（五）第三審為法律審，除有特別
規定外，不為事實上之調查。上訴人於上訴本院後，始請求傳訊
證人吳瓊玉、賴志強、張景勳、江元偉以及承辦警員等人，本院
自不予審酌。上訴人上訴意旨，係徒憑己意，為單純的事實上爭
執，或係對原審認事、採證之職權行使及已為論斷之事項，恣意
爭辯，均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令，自
不足據以辨認原判決已具備違法形式。其上訴為不合法，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
