【裁判字號】    97,台上,6683
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六八三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年六月十二日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第二一
九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十一年度偵字第二
四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件原判決撤銷第一審關
於被告甲○○公務員假借職務上之權力，以脅迫使人行無義務之
事未遂部分之判決，改判依刑法第三百零四條等規定，論處甲○
○以脅迫使人行無義務之事，未遂罪刑（處拘役貳拾肆日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾貳
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日），查
該部分屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。本件檢察官
為被告之利益上訴，其上訴意旨所指各節，係指摘原判決論處被
告所犯刑法第三百零四條之罪，有判決理由不備、採證違背證據
法則或調查職責未盡之違背法令等情形（未爭執被告所犯非刑法
第三百零四條之罪，亦未爭執被告具有刑法第一百三十四條之情
形，且檢察官起訴法條，復係不得上訴本院之強制罪），依首開
說明，該部分既經第二審判決，即屬不得上訴於第三審法院之案
件，上訴人對之提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
