【裁判字號】    97,台抗,871
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反水土保持法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反水土保持法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十四年九月二十七日定應執行刑之裁定（九十四
年度聲字第三００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如原裁定附表所列違反水土保持
法、誣告、偽造文書共三罪，分別經原審法院判處罪刑確定，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，認聲請為正當，乃予裁定應執行有
期徒刑三年六月，固非無見。惟查抗告人所犯其中違反水土保持
法、誣告二罪，前經原審法院九十四年度聲字第二０號裁定定應
執行刑有期徒刑二年十月，並經本院九十四年度台抗字第一二四
號裁定駁回抗告確定，有各該裁定可資調閱。上開二罪所定應執
行之刑，加上原裁定附表所示偽造文書罪所處有期徒刑六月，總
計為有期徒刑三年四月，原裁定未審酌上情，竟定應執行有期徒
刑三年六月，顯較未裁定前更不利於抗告人，有違數罪併罰禁止
不利於被告（或受刑人）之恤刑立法目的，自有未當。抗告意旨
指摘原裁定不當，為有理由，應予撤銷，由原審法院更為適法之
裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
