【裁判字號】    97,台上,6705
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六七０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十月二十三日第二審判決（九十七年度
上訴字第一五０一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第六九一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於轉讓第二級毒品部分之判決
，改判論處上訴人甲○○明知禁藥而轉讓罪刑，已敘明其所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人於第一審及原審審判期日，對於審判長訊問「連續
自（民國）九十四年二月間某日起至同年四月間某日止……多次
無償提供第二級毒品甲基安非他命予林盈君施用」等情，一再表
示「我都坦承」、「承認」等語（見第一審卷第二十四頁正、反
面，原審卷第四十四頁）。原判決採為判決之依據，並謂上開事
實業據上訴人於第一審及原審審理中坦承不諱，與卷內資料殊無
不合。上訴意旨以其於林盈君違反毒品危害防制條例案件審理中
作證，供稱其於九十四年中旬提供毒品予林盈君施用，但未指明
係何種毒品，時間亦不相同云云，執以指摘原判決採證違法，不
符第三審上訴之法定要件。復謂林盈君供稱伊係將上訴人放在桌
上之毒品取來施用，則其取得之原因亦可能為買賣、竊盜或侵吞
等，不得逕認係「轉讓」等語，徒就原審採證認事職權之適法行
使，持己見砌詞指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十九  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
