【裁判字號】    97,台抗,874
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪延長羈押案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十一月二十六日延長
羈押之裁定（九十七年度上訴字第一二五三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告意旨略以：(一)、抗告人甲○○所犯未經許可，寄藏手槍
等罪，收押已逾一年二月，衡之其他實務上案件，如另案被告王
仁宏販賣槍枝案，於第一審即交保在案，李正松殺人案件第一審
判決無期徒刑，經第二審改判有期徒刑十一年，並交保在案，黃
永順持槍殺人未遂案件，亦准以新台幣二十萬元交保，李泰安案
件，經改判有期徒刑十八年後，亦准予交保，本案案情遠遜於此
，自以恩許交保為宜。況檢察官亦當庭表示「被告（抗告人）已
收押一年二個月，已無羈押之必要，如鈞院（原審）准許交保應
交重保」等語，足證本案應無延長羈押之必要，原裁定仍延長羈
押，顯然違法失當。(二)、抗告人被收押後，迄今，未見過出生二
個月女兒，身罹卵巢囊腫之妻，獨自照顧尚在強褓之幼女，無法
外出工作，毫無收入，全家經濟早已捉襟見肘，難以為繼，如今
面臨囊腫切除手術，尤屬燃眉之急，原審仍裁定延長羈押，自屬
違法失當等語。
惟查：(一)、延長羈押之決定，係以原羈押原因仍然存在，以及有
繼續羈押之必要為要件，須斟酌個案情形決定之，而個案具體情
形不同，其他案件之決定，無可比附援引。本件抗告人涉嫌未經
許可，持有如第一審判決附表所示之大量槍、彈，原係以所犯為
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪為由，執行羈押，原審依法於
第一次延長羈押期間屆滿前，所為第二次延長羈押之裁定（裁定
書誤植為第一次，應予糾正），並無違誤。抗告意旨援引其他案
件之決定，憑以指摘原裁定有違誤，並不足作為依據。(二)、抗告
人所述家庭原因，縱屬實在，核非前開決定延長羈押之要件，亦
不足作為豁免延長羈押之理由，抗告意旨執以指摘原裁定不當，
自非可取。(三)、綜上，本件抗告非有理由，抗告人之抗告，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
