【裁判字號】    97,台上,6803
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃金洙律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第三九一一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第八０一五
、九九四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物累犯
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人之辯詞，如何不足採信；其行
為如何已至使告訴人江將豪不能抗拒，而任由其取走店內財物；
均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無
任何違背法令之處。查上訴人搶劫統一便利商店時，經監視器錄
得之影像光碟，已經第一審審理時當庭放映並勘驗，其對該勘驗
結果，於第一審及原審經提示並告以要旨，均無意見（見第一審
卷一一０、一一六頁，原審卷七十六頁），原審自無再為勘驗必
要，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意
旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二恐嚇取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人恐嚇取財部
分，原審係依刑法第三百四十六條第一項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第六款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
