【裁判字號】    97,促,3911
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3911號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟肆佰貳拾玖元，
    及自民國九十七年七月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點四一計算之利息，與自民國九十七年七月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於民國86年4月11日向債權人借款新臺幣 (下
    同)800,000元，並約定自86年5月起，每月11日繳付本息一
    次，利息繳至繳息日前一日，至101年4月11日全數清償。詎
    債務人丙○○僅繳付本息至97年7月即未再依約還本付息，
    依消費者貸款契約第9條第1項第1款之約定『任一宗債務不
    依約清償本金時』，即喪失期限利益，本行視同到期。目前
    尚積欠債權人本金211,429元及自97年7月11日起至清償之日
    止之利息、違約金，依法債務人應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
