【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二五號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票面額新臺幣壹拾萬元壹
張，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第219號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之94年度甲類第2期中央
    政府債票為擔保（本院95年度存字第125號）後，對相對人
    為假扣押執行（即本院95年度執全字第238號）。嗣因聲請
    人撤回假扣押執行，經聲請本院以97年度聲字第400民事裁
    定，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，
    依上揭法文第104條第1項第3款之規定，請求准許返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出提存書、本院97年度
    聲字第400號裁定、確定證明書（以上均為影本）等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第238號、95年度
    存字第1258號、97年度聲字第400號等卷宗，核閱屬實。而
    聲請人依上述民事訴訟法第104條第1項第3款規定催告相對
    人行使權利後，相對人迄今未行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表在卷足憑，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
