【裁判字號】    97,易,320
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第320號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1365號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度東簡字第
    91號判決判處有期徒刑 3月確定，於91年11月29日易科罰金
    執行完畢 (於本案不構成累犯 )。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，分別於97年6月30日上午7時56分、同年 7月
    4日下午4時23分，在乙○○所經營之臺東縣大武鄉○○村○
    ○路3號「統一超商」內，各竊取乙○○所有白蘭氏雞精2瓶
    、白蘭氏雞精1瓶等物品 (共計價值約新臺幣207元 )，得手
    後，藏匿於口袋內，隨即逃離現場。嗣後，乙○○清點店內
    物品發現缺少，調閱監視錄影帶內容，始查悉上情，報警而
    循線查獲。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱 (見
    本院卷第27頁反面 )，核與被害人乙○○於警詢時指訴情節
    大致相符 (見警卷第4頁至第5頁)，復有刑案現場照片4幀、
    刑案現場測繪圖1紙、監視錄影帶光碟片1片、勘驗筆錄 1份
    及其附件照片9幀、被告甲○○警詢穿著照片4幀 (分見警卷
    第8頁至第10頁、第11頁至第12頁、第17頁、偵卷第7頁至第
    9頁、第24頁)在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開 2
    次犯行，時間不同、犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告之
    品行、生活狀況、智識程度及其犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物價值甚低，暨犯罪後坦承犯行，且其為中度精神障礙
    及低收入戶之人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王麗芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
