【裁判字號】    97,促,3913
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3913號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟捌佰伍拾參元，及自
    民國九十七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    十五計算之利息，與自民國九十七年十月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
        份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「永
        豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
  （二）相對人甲○○於92年12月2日向債權人訂立有現金卡契
        約書，自核卡日起為期1年，期滿時，如立約人不為反
        對續約之意思，得以同一內容繼續延長1年，不另換約
        （短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為新臺
        幣(下同)50,000元，依約應於每月20日結算一次，並依
        年息15%按日計息。上開債務，相對人如未按期本息攤
        還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之
        日起6個月以內按原訂利率之10%，逾期6個月以上則按
        原訂利率之20%計算加付違約金。債務人至97年9月16
        日尚積欠本金39,853元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
