【裁判字號】    97,促,3914
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3914號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬參仟陸佰捌拾伍元，其中
    本金新台幣肆萬玖仟捌佰伍拾陸元部分自民國九十三年五月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息
    ，與自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第8971112
      6號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公司
      移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於92
      年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
      司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐信
      用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另於
      95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名台北區中小企業
      銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
    (二)緣債務人甲○○於92年7月31日向債權人聲請短期循環融
      資借款（即現金卡），以新臺幣50,000元為額度，約定按
      年利率15%採固定利率按日計息；借款期限1年，期滿時如
      立約人不為反對續約之意思表示，並經債權人依規定審核
      同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約。如超逾
      額度未按期清償時，其逾期6個月以內應按前開利率之一
      成，逾期6個月以上者，應按前開利率之二成計算加付違
      約金。
    (三)詎料債務人甲○○於93年5月21日起借款本息即超過借款
      額度，雖經催索俱未獲償，依約定債務人顯已喪失期限利
      益，債務視為全部到期，依法債務人應給付如前開請求標
      的之借款本息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
