【裁判字號】    97,促,3905
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3905號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬貳仟肆佰貳拾參元，
    及自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之十一點八八計算之利息，與自民國九十七年十一月十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「
        永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
  （二）相對人甲○○於93年12月30日向債權人申請借款新臺幣
        ( 下同)770,000元借款，利率約定前三期依年息2.88%
        固定利率按月計付、第4期至第6期依年息5.88%固定利
        率按月計付、第7期起依年息11.88%固定利率按月計付
        ，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務
        ，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪
        失期限利益外，自逾期之日起6個月以內按原訂利率10%
        ，逾期6個月以上則按原訂利率之20%計算加付違約金。
        債務人至97年10月10日尚積欠本金452,423元，覆經催
        討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
