【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第460 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，現在監
    執行中。茲因受刑人於民國97年12月17日，業經法務部以法
    矯字第0970046083號核准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    現行刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、詐欺及竊
    盜案件，經本院以96年度易字第331 號、第342 號、第356
    號及97年度易字第57號判決，分別判處有期徒刑6 月、9 月
    、5 月（減為2 月15日）、4 月及3 月（定應執行刑為有期
    徒刑6 月），後並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，現
    仍在臺灣臺東監獄執行中等事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有
    法務部矯正司97年12月17日法矯司字第0970907327號函附臺
    灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 份（上
    載核准假釋文號為法矯字第0970046083號）附卷可稽。本院
    即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
