【裁判字號】    97,促,3917
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3917號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟伍佰零玖元，及自民
    國九十一年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，與自民國九十一年三月十三日起至清
    償日止，按月依新臺幣參佰元計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國90年3月16日向債權人請領國際信用
      卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按週年利率
      19.71%計算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新臺幣 (下
      )300元之違約金。
    (二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計96,509元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另應
      給付利息及延滯金。
    (三)且履經催討均置之不理，狀請鈞院准予對相對人發支付命
      令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
