【裁判字號】    97,補,332
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第332號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告於民國97年11
月27日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以支
付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）146,063元，應徵收第一審裁判費1,550元，扣除原告聲請支付
命令時已繳之裁判費1,000元，原告尚應繳納第一審裁判費550元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
