【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七九號提存事件，聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期，債票面額新臺幣
貳拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第435號假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債86年度中央政府
    重大交通建設公債甲類第9期債票面額新臺幣200.000元1張
    為擔保，並以本院97年度存字第279號提存事件提存在案。
    茲因相對人即擔保受益人已出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第435號、97年執全字
    第461號、97年度存字第279號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
