【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2195號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改依簡易審判程序審
理並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國 97年9月
    26日下午4時40分許，在臺東縣臺東市○○路○段291巷約300
    公尺處路旁，見甲○○所使用之車號6313－UP號自小貨車 (
    登記所有人為郭子琳 )停於路邊，鑰匙疏未拔下即予以啟動
    竊駛，甲○○發現予以阻止未及，乙○○得手後即駛往其位
    於臺東縣臺東市○○路○段606之 1號住處，拿取塑膠袋欲外
    出吸食強力膠，適為其母陳玉雲發現，即令其妹 (起訴書誤
    載為姐)潘奕如追隨在後，旋於同日下午5時10分許在臺東縣
    臺東市○○路 ○段與育樂路之交岔路口旁尋獲。復另行起意
    ，於同日晚間7時30分許，在臺東縣臺東市○○路○段581 號
    前，見丙○○所使用之車號PSD－358號重型機車 (登記所有
    人為邱華村 )停放該處，但鑰匙插在電門上疏未取下，竟發
    動機車予以竊取，得手後供己騎用。嗣為警往循線查獲而悉
    上情。案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○及證人陳玉雲、潘奕如於警詢時之證
    述。
  (三)贓物認領保管單2紙、刑案現場測繪圖2紙及刑案現場照片24
    幀、車輛協尋尋獲電腦輸入單2紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告所為上開犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告正
    值青年，不思正途，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，惟犯後
    已坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、家庭狀況，所竊得被害人之財物價值及檢察官之
    求刑洵屬允當等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定應執行刑，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
