【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1504號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（97年度東
交簡字第367號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7月16
    日下午5時許，在臺東縣卑南鄉公所附近某羊肉店，飲用啤
    酒4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，應注意
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不
    得駕車，竟仍騎乘車牌號碼KP7-585號重型機車，於同日晚
    上10時許，沿臺東縣臺東市○○路由西往東方向行駛，途經
    中興路與中興路2段743巷路口，並應注意行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行及車前狀況
    ，適行人乙○○及王建仁步行至中興路2段743巷口欲穿越中
    興路，甲○○見狀緊急煞車而不慎人車倒地，甲○○之機車
    則續行向前滑行，並撞擊乙○○及王建仁，致乙○○受有頭
    部外傷、頭皮裂傷、左肩及左手擦傷之傷害（王建仁受傷部
    分未據告訴），經報警處理，為警當場查獲，並經實施呼氣
    中酒精濃度測試，測得被告甲○○呼氣中酒精濃度達每公升
    0.67毫克（涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪嫌部分，由本
    院另以簡易判決處刑），因認被告甲○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過
    失傷害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人於本院97年12月17日訊問時，已當庭撤回對被
    告過失傷害之告訴，並記明筆錄，且有撤回告訴狀1紙附卷
    可稽（參見本院卷第11及13頁），按諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
三、至於被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪嫌部分，由本院
    另以簡易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
