【裁判字號】    97,促,3918
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3918號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零肆佰陸拾柒元，及自民
    國九十五年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，與自民國九十五年十月二十四日起
    至清償日止，按月依新臺幣參佰元計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年10月4日向債權人請領國際信用
      卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款與債務人，如逾期未付即按年息19.71%計
      算遲延利息，並按月依新臺幣（下同）300元計算之違約
      金。
    (二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計70,467元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另應
      給付利息及延滯金。且經多次催討均置之不理，狀請  鈞
      院鑑核，准予對債權人發支付命令，以促清償而保債權人
      權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
