【裁判字號】    97,東交簡,367
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月16日下午5時許，在臺東縣卑南鄉公所
    附近某羊肉店，飲用啤酒4瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克時，不得駕車，竟仍騎乘車牌號碼KP7-585
    號重型機車，於同日晚上10時許，沿臺東縣臺東市○○路由
    西往東方向行駛，途經中興路與中興路2段743巷路口，並應
    注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意減速慢行及車前狀況，適行人乙○○及王建仁步行至中興
    路2段743巷口欲穿越中興路，甲○○見狀緊急煞車而不慎人
    車倒地，其所騎乘上開機車則續向前滑行撞擊乙○○及王建
    仁（王建仁受傷部分未據告訴），致乙○○受有頭部外傷、
    頭皮裂傷、左肩及左手擦傷之傷害（過失傷害部分業經本院
    另案諭知不受理判決），經報警處理，並對其實施呼氣中酒
    精濃度測試，測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.67毫克
    ，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開不能安全駕駛動力交通工具犯行，
    業於警詢、偵查及本院訊問時坦承不諱（參見警卷第1至5頁
    、偵卷第6至8頁、本院卷第9頁），核與證人乙○○、王建
    仁於警詢中所述情節大致相符（參見警卷第7及13頁），並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
    東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、呼氣酒精
    測試器檢定合格證書、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙及刑案現場照片12張附卷可稽（參見警卷
    第16、17、20、21、26及29至34頁），足認被告上開任意性
    自白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告前揭犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往
    來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害，惟念及
    被告並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，且於犯罪後坦認不諱，態度良好，顯有悛悔
    之意，兼酌被告酒後騎乘機車，雖致生交通事故，然已與被
    害人乙○○達成和解及調解成立，並先後支付被害人賠償金
    共計新臺幣（下同）11萬元，有和解書及臺東縣卑南鄉調解
    委員會97年刑調字第0023號調解書（經本院以97年度東核字
    第362號准予核定在案）各1紙存卷可參（參見本院卷第14及
    15頁），嗣於本院97年12月17日訊問時，復當庭支付被害人
    5千元，業據被害人收訖無訛（參見本院卷第10頁），被告
    因一時失慮，致罹刑章，其歷經此次偵、審程序及前述損害
    賠償，已獲致相當之教訓等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
