【裁判字號】    97,簡上,14
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度簡上字第14號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院臺東簡易庭中華民國97年
5 月28日97年度東簡字第134 號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第922 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果認原審對被告乙○○論罪科刑之判決，
    其認事用法均無違誤，應予維持，並引用第一審簡易判決書
    （如附件）所載之犯罪事實、證據及理由 。
二、上訴意旨略以：被告乙○○於偵查中與被害人以新臺幣（下
    同）25,000元達成和解後，迄今只支付10,000元，原審僅量
    處拘役10日，並減為拘役5 日，如易科罰金以1,000元 折算
    1 日，合計易科罰金5,000 元，尚不及被告尚未履行之和解
    金額15,000元，因認原判決量刑太輕，求為撤銷改判等語。
三、按量刑輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年台上字第6696號及75年台上字第7033
    號判例意旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參照）；
    況本院以為，量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之
    核心，然法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為之，
    仍應受一般法律原理原則之拘束，即須符合法律授權之目的
    、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等
    規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能
    構成裁量濫用之違法（最高法院86年度臺上字第7655號判決
    意旨參照），反之，如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法
    情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法院對下級
    法院裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受
    任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉
    ，始符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。
四、經查，本件被告所犯恐嚇危害安全罪，其法定本刑為2 年以
    下有期徒刑、拘役或3,00元以下罰金。原審依具體個案審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處拘役10日，並依法
    減為拘役5日及諭知易科罰金之折算標準，其量刑已斟酌全
    案情節、法定加重減輕規定、刑法第57條各款情形且未逾越
    法定刑之範圍，依前揭最高法院判例及判決要旨，原審量刑
    並無違法或不當之情事；上訴意旨僅以被告與被害人和解後
    ，迄未履行和解金額之餘款15,000元之單一因素，認為原審
    未量處相對高度之刑度而屬不當，顯有誤會。至被害人仍得
    依法向被告請求該未履行之和解金額，附此敘明。
五、綜上所述，原審判決之認事用法均無違誤，量刑亦稱允當，
    上訴人以首揭上訴意旨上訴求予撤銷改判，核無理由，應予
    駁回。
六、按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待
    其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，得
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件被告經本院合法傳喚，有卷附送達證書
    可憑，其於審判期日無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕
    為一造辯論判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第
368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
