【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年11月24日所為判決之
原本及正本，其中主文欄關於「甲○○竊盜罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，茲應更正
為「甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
