【裁判字號】    97,抗,239
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第239號
抗  告  人  乙○○
                        11號.
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原名：華僑
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國97年10月16日
本院簡易庭97年度司拍字第1825號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件
    ，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至而
    未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此
    項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號
    判例可資參照）。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之行政院金融
    監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、借據、增補契約、土地登記謄本
    、建物登記謄本等為證，原審法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。至抗告意旨雖以：伊因一時不察，而
    遲延繳納借款本息，伊刻已陸續攤還所欠借款本息予相對人
    等情，惟依抗告人所辯，並不影響相對人本件抵押權請求成
    立之認定結果，即令抗告人嗣已補足所欠還款金額，亦屬實
    體上法律關係之爭執，依首揭說明，抗告人應另行起訴，以
    求解決，是本件抗告人請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                民事第一庭      審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
