【裁判字號】    97,交聲,1815
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1815號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國97年11月19
日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-N00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人），於民國97年10月14日晚間7 時22分，騎乘車牌號碼F5
    G-219 號重型機車行經高雄縣岡山鎮○○○路路段，因未戴
    安全帽，嗣又拒絕停車接受稽查而逃逸，有「駕車未戴安全
    帽、拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，經高雄縣政府
    警察局岡山分局壽天派出所員警以高警交字第NO0000000 號
    違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發違反道路交通管理
    處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項之規定。嗣經交通部
    公路總局新竹區監理所於97年11月19日以桃監裁罰字第裁52
    -NO0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項分別裁處罰鍰新臺
    幣500 元、3000元整。
二、聲明異議意旨略以：伊並無騎乘車牌號碼F5G-219 號重型機
    車於違規時間行經違規地點，亦無未戴安全帽及拒絕停車接
    受稽查而逃逸之違規行為，伊當時正在設於苗栗縣苗栗市之
    國立聯合大學內上課，亦無將機車借給他人騎乘等語，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查：
（一）本件舉發經過業經證人即本件舉發員警丙○○於本院調查
      時具結證稱：「97年10月14日當天我是執行日常的巡邏勤
      務，在行經高雄縣岡山鎮○○○路往北方向到大寶街口的
      時候，看到一名騎乘重型機車的男生未戴安全帽，我就尾
      隨在後，並且按喇叭示意駕駛停車，該名駕駛一度有減速
      ，我們以為他要停車，所以也跟著減速，但我們一旦減速
      ，他又加速逃走，一直到岡山北路與灣裡路交岔路口的時
      候，該名駕駛已經停下來了在馬路右邊，我們巡邏車就停
      在該機車的前方，但是我們停下來以後，他又從我們左後
      方繞走，我們再繼續追，一直到岡山北路與本工路交岔路
      口處，因為車輛很多且又有施工，所以無法繼續追趕。後
      來我們就返回我們的轄區繼續巡邏，到了晚間8 時結束勤
      務時，我們回到派出所查車籍資料，然後才開單告發。（
      如何記下車牌號碼？）駕駛在灣裡路停下來的時候，我和
      同事有看到車牌號碼為F5G-219 號，所以拿一張白紙寫下
      來，且我們看到那台車是藍色，山葉重型機車。後來我們
      回到派出所查詢車籍資料的時候，也是符合的。（未戴安
      全帽的駕駛人身型如何？）駕駛在灣裡路停下來的時候，
      我們有看到駕駛人的長相，當時天氣晴，天色有點昏暗但
      有路燈，我看到駕駛人是男的，長捲髮，體型較瘦，沒有
      戴眼鏡。不是在庭的異議人。」等語（詳本院97年12月19
      日訊問筆錄）。又證人即異議人國立聯合大學經營管理系
      四年級同班同學乙○○於本院調查時，亦到庭結證稱：「
      我家住大湖，都是開車去學校，我將車停在甲○○位於苗
      栗租屋處的對面以後，由甲○○騎機車載我去學校或是去
      吃東西，我找甲○○的時候，他的機車都在苗栗。97年10
      月14日當天是星期二，我們一起上人力資源管理課程（甲
      班），從晚間6 點20分開始上課，上到8 點50分下課，下
      課以後甲○○騎摩托車載我到路邊的停車場開我的車。」
      等語（詳本院97年12月19日訊問筆錄）。依上揭證據，異
      議人於前揭被舉發時間，確有不在場證明，且證人即舉發
      員警丙○○亦明確證述騎乘機車未戴安全帽及拒絕停車接
      受稽查之人並非異議人，復參酌本件舉發員警係至勤務執
      行完畢後於派出所始查詢車籍資料，對於違規車牌號碼之
      辨識、記憶難保無誤，又縱使證人丙○○對於車號之辨識
      、記憶無誤，亦無法排除違規車輛之車牌係遭偽造之可能
      ，綜前所述，自無從認定異議人有前揭違規行為。受處分
      人否認違規，請求撤銷原處分，自屬有據。從而本件異議
      為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰
      ，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
