【裁判字號】    97,聲,3703
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪、同法第135 條第
    1 項妨害公務罪，業據證人即在場員警郭懷清，證人即在場
    之人盧潁婕、盧若綺等人證述明確，並有現場、兇器及員警
    制服破損照片、被害人即員警游耀鈞長庚紀念醫院診斷證明
    書等件在卷可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯殺人未遂罪為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押之必要，於民國97年11月4 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○坦承確有持瑞士刀刺傷員警
    游耀鈞，惟被告與被害人素不相識，並非蓄意殺人，充其量
    僅為傷害行為，且被告已與員警游耀鈞和解，並據游耀鈞具
    狀撤回告訴，此有和解書及刑事聲請撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪、同法第135
    條第1 項妨害公務罪，業據證人即在場員警郭懷清，證人即
    在場之人盧潁婕、盧若綺等人證述明確，並有現場及兇器照
    片、被害人即員警游耀鈞長庚紀念醫院診斷證明書等件在卷
    可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯殺人未遂罪為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所定之情形，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅
    。至上開各項證據是否即得為被告之有罪認定，核屬將來本
    案實體審判程序中始應細究，並非本院判斷是否有羈押原因
    及羈押必要時所應究明。又被告所稱其以瑞士刀刺向員警游
    耀鈞，造成游耀鈞受有創傷性氣胸一節，至多僅為傷害行為
    ，並非出於殺人犯意云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事
    訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由
    均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
