【裁判字號】    97,聲,4157
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4157號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                 （現在台灣桃園女子監獄附設戒治所執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至於受刑人僅得請
    求上述檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法第477 條之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，經台灣高等法院以96年度上訴字第33
    54號判決判處有期徒刑1 年，併科罰金6 萬元，減為有期徒
    刑6 月，併科罰金3 萬元確定；又因詐欺案件，經台灣台中
    地方法院以96年度中簡第3092號判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月15日確定，前揭2 罪嗣經台灣高等法院以97
    年度聲字第584 號裁定定應執行有期徒刑7 月15日確定；另
    因偽造文書案件，經本院以97年度桃簡字第3292號判決判處
    有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑6 月，爰聲請定
    應執行之刑云云。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪即便合
    於聲請定應執行刑之要件，然揆諸首揭法律規定及說明，其
    本身亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年     12     月  25  日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
