【裁判字號】    97,壢簡,3308
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第六０五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法析離之包裝袋壹個，驗餘毛重零點柒捌肆克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前後曾因施用第一級、第二級毒品案件，由臺灣板橋
    地方法院於民國九十二年八月二十九日以九十二年度訴字第
    一五七一號各判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十
    月、因贓物案件，由臺灣板橋地方法院於九十二年十二月四
    日以九十二年度易字第二八二二號判處有期徒刑四月，上開
    三罪並由臺灣板橋地方法院於九十三年二月六日以九十三年
    度聲字第一四七號裁定應執行有期徒刑一年二月，而自九十
    三年一月九日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為三十一
    日，再依行刑累進處遇縮短刑期之日數為二十四日，原應於
    九十四年一月十二日縮刑期滿，然於九十三年十二月八日因
    假釋付保護管束而出獄，迄九十四年一月十二日假釋期滿未
    經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，第一次由檢察官聲請臺
    灣板橋地方法院於八十九年十月十三日以八十九年度毒聲字
    第五九九八號裁定送勒戒處所觀察勒戒，而於同日入臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所執行前揭裁定，嗣因認無繼續施用毒
    品之傾向而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年十
    月二十七日以八十九年度毒偵字第六六五五號案件為不起訴
    處分後，再於八十九年十月三十日釋放，第二次復因施用第
    二級毒品案件，再經檢察官聲請臺灣士林地方法院於九十一
    年九月十二日以九十一年度毒聲字第一０一八號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣士林看守所附設勒戒處所
    執行前揭裁定後，第二次認無繼續施用毒品傾向而於九十一
    年九月三十日出勒戒處所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於九十一年九月三十日以九十一年度毒偵字第一０八七
    號案件為不起訴處分，詎甲○○已於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內之九十二年一月間某日起至九十二年三月八日
    下午二時許止，連續施用第一級毒品海洛因，及九十一年九
    月底某日起至九十二年三月八日某時止、九十二年四月間某
    日起至九十二年五月二十七日上午六時許止，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命，因此由檢察官聲請臺灣板橋地方法院
    於九十二年四月三十日以九十二年度毒聲字第一三六六號裁
    定施以強制戒治一年，而於九十二年六月二十七日始到案入
    臺灣臺北戒治所執行前揭強制戒治之期間，直至九十三年一
    月九日因毒品危害防制條例修正始行釋放而未執行完畢，其
    刑責部分，並由臺灣板橋地方法院於九十二年八月二十九日
    以九十二年度訴字第一五七一號各判處有期徒刑七月、五月
    ，應執行有期徒刑十月，而於九十三年二月二十三日確定，
    詎甲○○已於前一次觀察、勒戒釋放後五年內再犯，並經臺
    灣板橋地方法院判處罪刑確定，猶第三次另行基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十月三十一日下午
    十六時許，在桃園縣龜山鄉○○○○街二號五樓之廁所內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未扣案且已丟棄
    而滅失）內下再以火烘烤之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十七年十月三十一日下午十七時二十
    分許，因警方查訪毒品人口前往前揭桃園縣龜山鄉○○○○
    街二號五樓內查緝而查獲，並扣得甲○○所非法持有之第二
    級毒品甲基安非他命一包（含無法析離之包裝袋一個，總毛
    重０．八克，經取０．０一六克鑑驗用罄，驗餘毛重０．七
    八四克）。
三、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局龜山搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、照片二張及自願受搜索同意書等附卷可稽，復有被告甲○
    ○非法持有之第二級毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證，
    而被告甲○○於九十七年十月三十一日，在警局所採之尿液
    經送驗結果，亦呈現出有安非他類、甲基安非他命之陽性反
    應之事實，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表（詳偵查卷第十四頁）與ＳＧＳ
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐
    （詳偵查卷第二九頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）為安非他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ
    ／ＭＳ）為安非他命、甲基安非他命陽性）附卷可稽，而前
    開檢驗之方法係以酵素免疫分析法為之，並以氣相層析質譜
    分析法確認，有前述ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告上載其檢驗方法在卷可按，則參諸法務部
    八十五年九月二十六日（八五）發技字第八五一一四九五二
    號函示：「單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反應，
    而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液產生
    偽陽性之結果，然若搭配薄層分析法，應可摒除大部分之偽
    陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全
    排除偽陽性之干擾」之內容，另扣案之第二級毒品一包，經
    送驗結果，亦發現確係第二級毒品甲基安非他命等情，亦有
    ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可佐（詳偵查卷第三六頁），足證被告甲○○之自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告甲○○施用第二級毒品之
    犯行堪以認定。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，第一次由檢察官
    聲請臺灣板橋地方法院於八十九年十月十三日以八十九年度
    毒聲字第五九九八號裁定送勒戒處所觀察勒戒，而於同日入
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行前揭裁定，嗣因認無繼續
    施用毒品之傾向而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十
    九年十月二十七日以八十九年度毒偵字第六六五五號案件為
    不起訴處分後，再於八十九年十月三十日釋放，第二次復因
    施用第二級毒品案件，再經檢察官聲請臺灣士林地方法院於
    九十一年九月十二日以九十一年度毒聲字第一０一八號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣士林看守所附設勒
    戒處所執行前揭裁定後，第二次認無繼續施用毒品傾向而於
    九十一年九月三十日出勒戒處所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於九十一年九月三十日以九十一年度毒偵字第一
    ０八七號案件為不起訴處分，詎被告甲○○已於前揭觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內之九十二年一月間某日起至九十二
    年三月八日下午二時許止，連續施用第一級毒品海洛因，及
    九十一年九月底某日起至九十二年三月八日某時止、九十二
    年四月間某日起至九十二年五月二十七日上午六時許止，連
    續施用第二級毒品甲基安非他命，因此由檢察官聲請臺灣板
    橋地方法院於九十二年四月三十日以九十二年度毒聲字第一
    三六六號裁定施以強制戒治一年，而於九十二年六月二十七
    日始到案入臺灣臺北戒治所執行前揭強制戒治之期間，直至
    九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正始行釋放而未執
    行完畢，其刑責部分，並由臺灣板橋地方法院於九十二年八
    月二十九日以九十二年度訴字第一五七一號各判處有期徒刑
    七月、五月，應執行有期徒刑十月，而於九十三年二月二十
    三日確定等事實，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，足證被告甲○○前次之觀察、勒戒係於九十一年九月三十
    日執行完畢後釋放，並已於觀察勒戒執行完畢後五年內之九
    十二年一月間某日起至九十二年三月八日下午二時許止，連
    續施用第一級毒品海洛因，及九十一年九月底某日起至九十
    二年三月八日某時止、九十二年四月間某日起至九十二年五
    月二十七日上午六時許止，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命，雖該次被告甲○○施用第一級、第二毒品之犯行亦由臺
    灣板橋地方法院裁定應施以強制戒治，然並未執行完畢即行
    釋放，足證本件被告甲○○該次犯行，係在自己觀察勒戒執
    行完畢後五年內再犯後，中間未再有任何執行觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢而釋放之情形，顯見本件係被告甲○○施
    用第二級毒品之犯行，應係屬於上開最高法院決議所稱之「
    三犯」，縱上開三犯之時間，已距觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年後，因第三次施用毒品之時間，並無期間限制，且屬刑
    事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，揆諸前開
    說明，從而本件被告甲○○自應由檢察官依法追訴。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○前後曾因施用第一級、第二級毒品案件，由臺灣板橋地
    方法院於九十二年八月二十九日以九十二年度訴字第一五七
    一號各判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月、因
    贓物案件，由臺灣板橋地方法院於九十二年十二月四日以九
    十二年度易字第二八二二號判處有期徒刑四月，上開三罪並
    由臺灣板橋地方法院於九十三年二月六日以九十三年度聲字
    第一四七號裁定應執行有期徒刑一年二月，而自九十三年一
    月九日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為三十一日，再
    依行刑累進處遇縮短刑期之日數為二十四日，原應於九十四
    年一月十二日縮刑期滿，然於九十三年十二月八日因假釋付
    保護管束而出獄，迄九十四年一月十二日假釋期滿未經撤銷
    ，前揭有期徒刑以已執行論等情，有前揭被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，被告甲○○於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○之素行，於經觀察、勒戒後，猶不知收斂，且施用毒品
    危害國民健康，其經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改
    ，深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機、目的與所生危害
    ，犯後供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（含無法析離之包裝袋一個，總毛重０．
    八克，經取０．０一六克鑑驗用罄，驗餘毛重０．七八四克
    ），係屬查獲之毒品，除因鑑驗用罄者外，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
