【裁判字號】    97,壢簡,2333
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第4104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月22日執行完畢
    ，嗣經臺灣板橋地方法檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第43
    5 號為不起訴處分確定；94年間又因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第317 號判處有期徒刑10月，嗣
    經上訴，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2012號撤銷改判
    處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月確定。
    96年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    1724號判處拘役50日確定，嗣經裁定減刑為拘役25日確定，
    上開2 罪接續執行至96年11月1 日縮刑假釋期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月19日某時，在桃園
    縣中壢市內壢某友人住處，施用第二級毒品安非他命1 次。
    為警於97年4 月22日晚間9 時40分許，經甲○○同意採集其
    尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦認不諱，且被告
    於97年4 月22日經警採集其尿液送請檢驗結果，確呈安非他
    命類陽性反應，有桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，堪徵被告前揭不利於己
    之自白確與事實相符，足堪信實。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴
    字第317 號判決判處有期徒刑10月，嗣經上訴，經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第2012號判決撤銷改判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定。96年間又因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1724號判決判處拘役
    50日確定，嗣經裁定減刑為拘役25日確定，上開2 罪接續執
    行至96年11月1 日縮刑假釋期滿執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告被告前經觀察、勒戒
    及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯
    行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
