【裁判字號】    97,訴,1668
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1668號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  歐龍山律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國97年12月4 日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告就坐落桃園縣新屋鄉○○段941 地號土地（面積91.81 平方
公尺）及其上桃園縣新屋鄉○○段191 號建物（即門牌號碼桃園
縣新屋鄉○○路160 巷13弄5 號房屋）於民國73年7 月24日所設
定之本金最高限額新台幣柒拾萬元抵押權登記，應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)坐落桃園縣新屋鄉○○段941 地號、地目建、面積91.81 平
    方公尺土地（下稱系爭土地）為原告乙○○所有，其上桃園
    縣新屋鄉○○段191 建物（即門牌號碼桃園縣新屋鄉○○路
    160 巷13弄5 號房屋，下稱系爭建物）為原告丙○○所有，
    於民國73年7 月24日為被告設定本金最高限額新台幣（下同
    ）70萬元之抵押權（下稱系爭抵押權），以供原告丙○○所
    欠被告債務之擔保，約定存續期間自73年7 月2 日起至74年
    7 月1 日止，有土地及建物登記謄本可參，
  (二)查原告並未積欠被告債務，原告提供之系爭土地、建物為被
    告設定最高限額抵押權所擔保之債權並未發生，系爭抵押權
    存續期間亦已屆滿，系爭抵押權已無存在之餘地，再原告之
    系爭土地、建物於73年7 月24日為被告設定系爭抵押權至今
    已24年之久，依民法第880 條規定以抵押權擔保之債權，其
    請求權亦因時效而消滅，如抵押權於消滅時效完成後，5 年
    間不實行其抵押權時，其抵押權消滅。又請求權因15年不行
    使而消滅。但法律所定期間較短者，依其規定。民法第125
    條亦有明定，是被告如能證明有抵押債權之存在，其債權請
    求權亦已罹於時效而消滅，被告於消滅時效完成後，已逾5
    年未實行其抵押權，則其抵押權亦因除斥期間屆滿而消滅，
    系爭抵押權因除斥期間之屆滿而消滅，但仍登記在系爭土地
    、建物上，對原告所有之系爭土地、建物所有權自有妨害，
    原告基於不動產所有權妨害除去請求權，自得請求被告將系
    爭抵押權辦理塗銷登記。
三、證據：提出土地及建物登記謄本、土地及建物登記簿、存證
    信函等為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之土地及建物
    登記謄本、土地及建物登記簿、存證信函等為證，而被告經
    合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀做何聲明或陳述，
    是原告之主張，自為可採。
三、查原告主張之抵押權所擔保之債權並未發生一事，既堪採信
    ，則本件抵押權所擔保之債權既不存在，而該債權存續期間
    亦已屆滿，依抵押權從屬性，抵押權登記即無存在之法律依
    據，而上開抵押權登記之存在，對原告所有之系爭土地、建
    物所有權既有妨害，原告自得請求塗銷抵押權登記，是原告
    本於民法第767 條排除侵害請求權，請求被告就坐落桃園縣
    新屋鄉○○段941 地號土地（面積91.81 平方公尺）及其上
    桃園縣新屋鄉○○段191 號建物（即門牌號碼桃園縣新屋鄉
    ○○路160 巷13弄5 號），所有權權利範圍全部、於民國73
    年7 月24日所設定本金最高限額新台幣柒拾萬元之抵押權登
    記予以塗銷，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
