【裁判字號】    97,桃簡,2878
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18059號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月6 日上
    午11時50分許，在桃園縣桃園市○○街26號B1「藍星卡拉OK
    」店內，利用與甲○○洽談頂讓該卡拉OK店事宜，甲○○不
    注意之際，竊取甲○○所有置於店內櫃檯上之皮包乙只（內
    有汽車駕駛執照、健保卡各1 張、郵局存簿1 本、印章2 顆
    、汽車鑰匙1 支、SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 具、現金
    新臺幣4 萬元、皮夾2 只），得手後乙○○將皮包內現金取
    出供己花用，其餘物品則棄置於同縣桃園市○○路26號前。
    嗣於同年8 月9 月下午3 時50分許，為警在上開卡拉OK店內
    當場查獲乙○○，並扣得乙○○所竊得經花用剩餘款項1萬2
    千元。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目錄、贓物認領保管
    單、現場查獲照片等件附卷可稽，足認被告前揭不利於己之
    自白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物之價值，部分
    贓物已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前開自白態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
