【裁判字號】    97,聲,4137
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第659 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點參捌壹
公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝
袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年10月10日
    以97年度戒毒偵字第398 號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.4 公克，因鑑驗使
    用0.019 公克，驗餘含袋毛重0.381 公克）係毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定。
    又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97年
    10月10日以97年度戒毒偵字第398 號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，
    所扣得之透明結晶1 包（含袋毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.
    019 公克，驗餘含袋毛重0.381 公克）經送鑑定含有第二級
    毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽。甲基安非他命屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上之第
    二毒品甲基安非他命無法析離，故應與所盛裝之第二級毒品
    甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
