【裁判字號】    97,交聲,1969
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1969號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  成長力管理顧問有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年12月1 日
桃監裁罰字第裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人成長力管理顧問有限公
    司所有之ＤＥ—九五四０號自用小客車，於民國九十七年十
    月一日上午十一時二十分許，停放在禁止臨時停車之桃園縣
    中壢市○○路游泳池旁人行道，因依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）九百元。
二、異議意旨略以：異議人停車之游泳池大門門口，附近亦有諸
    多汽、機車停放，可見該處並非不能停車，是故，原處分機
    關誤認該處不能停車，進而裁處異議人罰鍰，顯有違誤，為
    此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    。（下略）」、「第一項情形，交通勤務警察、依法令執行
    交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車
    移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由
    該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理
    人員為之」，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款、第三項分別定有明文。經查，異議人於九十七年十月一
    日上午十一時二十分許，在桃園縣中壢市○○路游泳池旁之
    人行道上（騎樓），停放其所有之ＤＥ—九五四０號自用小
    客車之事實，業經異議人於異議狀內自承屬實，並有舉發警
    員拍攝之採證照片二張附卷可稽，而人行道依道路交通管理
    處罰條例第三條第三款規定，係指為專供行人通行之騎樓、
    走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地
    下道；依道路交通安全規則第一百十一條第一項第一款規定
    ，屬不得臨時停車之處所，據此，足認異議人係在禁止臨時
    停車之處所停車無誤，從而，異議人之違規事實甚為明確，
    自應依法裁罰。
四、至異議人雖以前詞置辯，並提出本件舉發地點附近之汽、機
    車停放照片以資佐證，然查，依「桃園縣機器腳踏車停放規
    定」第三條第一款規定，機器腳踏車在設有騎樓之路段，得
    在騎樓內停放，以一列為限，而上揭規定並未準用於四輪以
    上之汽車，此經原舉發機關桃園縣政府警察局九十七年十月
    二十九日桃警交字第０九七００九二六二九號函敘甚明，準
    此，縱認該處可以停放機器腳踏車（即摩托車），亦不能停
    放異議人之自用小客車，應無疑問。再者，異議人違規停車
    之情節，甚為明確，已見前述，則異議人提出其他車輛停放
    舉發地點附近之照片，充其量，亦僅止於證明照片中之車輛
    ，亦屬違規停車而已，並無據此合理化異議人可以在該處違
    規停車之餘地。異議人所辯應係卸責之詞，並不足採。
五、綜上，異議人確有上開在禁止臨時停車處所停車之違規情事
    ，已見前述，原處分機關因依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第一款、「違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表」表列事項，裁處異議人罰鍰九百元，經核並無不合。異
    議人以本件舉發地點附近亦有其他車輛停放，應可停車為由
    ，向本院聲明異議，並無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
