【裁判字號】    97,審簡,592
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第592 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
4018號），被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案沾殘安非他命鋁箔紙壹張沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第813 號裁
    定觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於96年11月13日釋放出
    所，並經檢察官以96毒偵字第3061號為不起訴處分確定。仍
    未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7 月7 日晚間某時，
    在桃園縣中壢市友人住處，施用毒品安非他命1 次。嗣於97
    年7 月10日凌晨1 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路與永美路口
    ，為警查獲，並扣得沾殘安非他命之鋁箔紙1 張。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局楊梅分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表。
（三）扣案沾殘安非他命之鋁箔紙1 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
