【裁判字號】    97,桃簡,2881
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第3848號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年1 月17日執行完畢，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第95號為不起訴處分確
    定；92年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提
    起公訴，嗣經本院以92年度易字第1307號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於93年12月8 日縮刑
    假釋期滿執行完畢，上開強制戒治則因法律修正於93年1 月
    8 日出所。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年5 月11日凌晨零時50分許為警查獲後採尿時
    起回溯96小時內某一時點，在臺灣地區某處，施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣於97年5 月11日凌晨零時50分許，因警
    方在桃園縣中壢市○○路196 巷14號查緝毒品案件時查獲甲
    ○，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○雖於警詢時矢口否認其前開施用第二級毒品犯
    行，惟查被告於97年5 月11日凌晨零時50分許為警查獲後經
    警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有桃園縣政府警察局平鎮分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，而該臺灣檢驗
    科技股份有限公司係以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，再以
    極精密之氣相層析質譜儀法（GC/MS） 分析確認，以此等檢
    驗方法已可將免疫分析法造成之偽陽性結果予以排除（參照
    行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091
    號函），是前開鑑定結果自屬精確，足認被告確有於上開時
    地施用第二級毒品安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行
    ，自不足採。末按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）
    。查被告於甲○前於89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於91年1 月17日執行完畢，經臺灣桃園
    地方法檢察署檢察官以91年度戒偵字第95號為不起訴處分確
    定；92年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提
    起公訴，嗣經本院以92年度易字第1307號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於93年12月8 日縮刑
    假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，依上開說明，本件被告又於上開時間，再施用第二級
    毒品安非他命，仍屬被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追訴處罰。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於92年間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，嗣經
    本院以92年度易字第1307號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以3 百元折算1 日確定，於93年12月8 日縮刑假釋期滿執行
    完畢，已如前述，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處
    分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品安非他命，戕
    害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後未坦認犯行之態度，
    及其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
