【裁判字號】    97,桃簡,569
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第5205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾日，如易科罰金
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告二人之犯罪行為均在96年4 月24日前，合於中華民國九
    十六罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，均應減其宣告刑二分之一。
    條、
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第28條、第第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
