【裁判字號】    97,審簡,596
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第596號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 17147
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以
    92年度東簡字第461號判決分別判處有期徒刑6月、4 月，應
    執行有期徒刑9月確定，93年1月9日入監執行，於93年10 月
    4 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，分別為下列犯行：(一)於97年5月25日凌晨2時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路○段203號前，以所有之汽車鑰匙竊
    取甲○○所有車號9885-TJ 號自用小貨車，得手後即駕駛該
    自用小貨車搭載許振憲（已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官另為不起訴處分）；(二)於97年5月25日凌晨5時15分許，在
    桃園縣蘆竹鄉坑子村13鄰赤塗崎1之4號錫瑩有限公司（下稱
    錫瑩公司）廠房內，徒手竊取錫瑩公司所有之純錫2 塊及焊
    錫6 塊，得手後即持之變賣，並將上開自用小貨車駛至桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○路○段17巷12 號旁丟棄，嗣經警循線查
    獲，始知上情。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○及證人乙○○於警詢中之指述。
    (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1份、贓物
      領據2份、現場照片13張、監視器翻拍照片12張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12   月     25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
