【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1705號
聲  請  人  華泰彩藝工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        32號.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二二九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰肆拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本票許可強制執行裁定，聲
    請鈞院95年度執字第903 號執行案外人蕭上霖所有坐落桃園
    縣八德市○○段1394、1396地號土地，嗣蕭上霖死亡，由其
    繼承人黃鑾等5 人承受為執行債務人，因聲請人對於上開土
    地有代位移轉登記請求權，乃起訴請求確認本票債權不存在
    及移轉登記，繫屬鈞院95年度重訴字第133 號審理，聲請人
    並聲請鈞院96年度聲字第744 號裁定提存新臺幣144 萬元，
    聲請停止鈞院95年度執字第903 號強制執行程序，後鈞院95
    年度重訴字第133 號判決聲請人勝訴，相對人上訴後繫屬臺
    灣高等法院97年度重上字第73號審理中，相對人已撤回鈞院
    95年度執字第903 號強制執行程序，並以存證信函通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院96年度聲字第744 號裁定影本、提
    存書影本及本院執行處撤銷執行命令影本、存證信函影本暨
    郵件回執影本為證，並經本院職權調閱本院96年度存字第22
    94號、95年度執字第903 號各該卷宗核閱屬實。相對人於97
    年5 月7 日聲請撤回本院95年度執字第903 號強制執行，其
    聲請撤回狀記載住所為「台北市○○路○ 段208 巷25號7 樓
    」，且據臺灣高等法院97年度抗字第260 號裁定記載相對人
    通訊處同為上址，本院依相對人戶籍址及「台北縣板橋市○
    ○路○ 段529 號4 樓」址通知相對人於5 日內具狀表示意見
    ，上開「台北縣板橋市○○路○ 段529 號4 樓」址通知結果
    ，經相對人於97年11月14日親收迄今未表意見，堪認聲請人
    前開通知限期行使權利存證信函，確已合法到達相對人。相
    對人於收受聲請人通知限期行使權利存證信函後，迄未行使
    權利，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可參，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
