【裁判字號】    97,補,510
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第510號
原      告  乙○○
被      告  八極科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認（監察人）委任關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費
新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
