【裁判字號】    97,聲,1888
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1888號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間就本院88年度全字第1076號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院88年度全字第1076號裁
    定准予假扣押聲請人之財產，並經本院88年度執全字第 820
    號假扣押強制執行事件就聲請人之財產假扣押強制執行在案
    。惟相對人迄今尚未對聲請人提起本案訴訟，為此爰依民事
    訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命其於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，相對人前向本院聲請假扣押聲請人財產，而相對人復
    已於民國88年3月9日對同一會款請求依督促程序向本院聲請
    對聲請人核發支付命令，經本院以88年度促字第7819號准予
    以核發在案等情，業經本院依職權調取88年度全字第1076號
    、88年度執全字第820 號及88年度促字第7819號支付命令案
    卷後核閱屬實。又相對人所聲請本院以88年度促字第7819號
    核發之支付命令，對聲請人以寄存送達為之，然自本院發支
    付命令至今已逾三個月，則該支付命令尚未發生效力，即有
    命其限期起訴之必要。從而聲請人聲請命相對人限期起訴，
    要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月  25      日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
