【裁判字號】    97,親,157
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第157號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年12月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國86年10月28日結婚
    ，並於96年12月11日離婚，被告乙○○於97年7 月16日出生
    ，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。然被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所生。
    並為訴之聲明：確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所
    生之婚生女。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張與被告甲○○於86年10月28日結婚，並於96年12月
    11日離婚，被告乙○○於97年7 月16日出生等事實，有兩造
    戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
四、原告另主張：實際上被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎
    所生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告乙○○及
    訴外人李德郎進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為
    ：「（1） 不能排除李德郎與乙○○的親子關係。（2） 累
    積親子關係係數 (CPI)為2,701,450.06。就是說『李德郎是
    乙○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是陳家慶的親生父親所必須具備的基因半型（Obligatory
     genes) 』這一個可能性相比，大約是2,701,450.06倍。（
    3） 親子關係概率 (PP) 為99.99996% 。也就是說李德郎與
    乙○○之父女關係確定率為99.99996% 。因此『李德郎是乙
    ○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實
    」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）醫學中心97年11
    月19日親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063 條 第1 項、
    第2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）
    。經查，原告與被告甲○○係86年10月28日結婚，嗣於96年
    12月11日離婚，原告於97年7 月16日產下被告乙○○，依法
    應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生女。然查，被
    告乙○○乃非原告自被告甲○○受胎懷有，已如前述，而原
    告於97年9 月4 日提起本件否認子女之訴，此有本院之收文
    章附卷可查，其乃知悉被告乙○○出生之日（即97年7 月16
    日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前條除斥期間之規定，
    故原告本件之請求，於法有據，應准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    25   日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
