【裁判字號】    97,審訴,2993
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2993號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4499號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度壢
    簡字第867 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因
    竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第1033號判決判處拘役50
    日確定，上開二罪經接續執行，有期徒刑部分甫於93年7 月
    8 日執行完畢。另於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第1330號判決分別判處有期徒刑10月
    、4 月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定；復於94年間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第1303號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定，上開三罪經本院以96年度聲減字
    第86號裁定各減其有期徒刑二分之一，定應執行有期徒刑1
    年3 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監（均構成累犯）
    。
三、被告另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    624 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以87年度毒聲字第1119號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經裁定停止強制戒治付保護管束，於88年8 月7 日
    保護管束期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於88年9 月10日以88年度戒偵字第79號為不起訴處分確定；
    復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1022
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正報結釋放出所，本次施用毒品並經本院以92年度壢簡字
    第867 號判決判處有期徒刑6 月確定。又五年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1330號判決判處應
    執行有期徒刑1 年1 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月27日某時，在桃園縣中壢市某公園廁所內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日16時30分許，在桃園縣
    中壢市○○○街34號2 樓為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。至扣案之物均與本案無關，本院毋庸宣
    告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
