【裁判字號】    97,桃簡,3885
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺壹
仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零點參公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第2 級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪。爰審酌被告任意
    持有第二級毒品，所為非是，持有毒品之數量，及其素行、
    犯罪動機、目的、部分坦認之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他
    命1 小包（毛重0.3 公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          刑事第七庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
