【裁判字號】    97,桃簡,2651
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第3520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月23日執
    行完畢，嗣經臺灣桃園地方法檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1499號為不起訴處分確定，詎猶不知悔改，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年5 月17日下午3 時許至警局接受採尿送驗時起回溯96
    小時內某一時點，在臺灣地區某處，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於97年5 月17日下午3 時許，甲○○因屬列管毒
    品人口至警局接受採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應，始
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時否認其前開施用第二級毒品犯行，
    辯稱其最後1 次施用安非他命係97年5 月6 日云云。惟查被
    告於97年5 月17日下午3 時許至警局接受採尿送驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局查獲毒品危害防制條例
    尿液初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各乙紙附卷可稽，而該臺灣檢驗科技股份有限公司
    係以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，再以極精密之氣相層析
    質譜儀法（GC/MS） 分析確認，以此等檢驗方法已可將免疫
    分析法造成之偽陽性結果予以排除（參照行政院衛生署管制
    藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號函），是前開鑑
    定結果自屬精確，足認被告確有於上開時地施用第二級毒品
    安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒
    品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後未坦
    認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
