【裁判字號】    97,聲,4200
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造印文等案件，聲請將受刑人付保護管束
（97年度執聲字第2131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造印文等案件，經本院
    判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十八年九
    月六日，依行刑累進處遇條例縮刑二十日後，其刑期終了日
    為九十八年八月十七日。茲受刑人業經法務部於九十七年十
    二月九日以０九七００四三五三四號函核准假釋，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
