【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  甲○○
                        巷54.
相  對  人  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3258號
    民事裁定，提存新臺幣400,000 元，而聲請對相對人為假扣
    押執行在案。茲因相對人同意聲請人取回前開提存物，爰聲
    請返還提存物等語，並提出提存書影本、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等件為證，並經本院調取96度存字第2466號提
    存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
