【裁判字號】    97,簡,140
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TRINH  XUA.
                   22歲民.
                   越南籍在.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25546 號），本院判決如下：
    主  文
TRINH XUAN TUNG 犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他
    人機車，犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，惟念及其所竊取
    之財物業由被害人領回，有贓物領據1 紙在卷可稽，被害人
    所受損害已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約新臺
    幣3,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
