【裁判字號】    96,訴,825
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還股權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第825號
上  訴  人  乙○○（原名為辛○美）
訴訟代理人  謝天仁律師
複  代理人  王志傑律師
被  上訴人  戊○○
            庚○○（原名壬○成）
兼上  2 人
訴訟代理人  丁○（原名癸○○）
被  上訴人  丙○○（原名子○○，丑○○之繼承人）
兼上  4 人
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  甲○ (丑○○之繼承人)
上列上訴人與被上訴人間請求返還股權事件，上訴人不服本院96
年度訴字第825 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）1,855,556 元，應徵第二審裁判費為29,121元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
