【裁判字號】    97,審交簡,36
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
74號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，仍駕駛自小客車上路，且呼氣酒精濃
    度測試值為每公升0.78毫克，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告並無前科 (此
    可參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、及其智識程度
    、犯罪所生危害及犯罪後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
