【裁判字號】    97,審交簡,34
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
333 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經本院以89年度桃交簡字第29號科處罰金
    25,000元確定；於92年間再因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛案件，經本院以92年度桃交簡字第189 號判
    處有期徒刑2 月確定；於95年間又因服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以95年度桃交簡字第45
    5 號判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，已於95年10月11
    日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年5 月26
    日晚間9 時許，在桃園縣蘆竹鄉某檳榔攤與友人共飲米酒加
    鮮乳1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執
    意駕駛車牌號碼HRF-762 號重型機車，自上開飲酒處離去，
    嗣於同日晚間10時40分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街與富國
    路路口時，經警攔檢測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.
    674 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄卡、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    受徒刑之執行完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有如上揭所載之公共危險前科，竟仍不知悔改
    ，再為本件犯行，且被告為警查獲時之酒精濃度呼氣值高達
    每公升1.674 毫克，所騎乘者，又係重型機車，顯已影響自
    己與他人使用道路之安全性；被告有多次因公共危險案件，
    經法院判處罪刑之前案紀錄，縱觀全案情節，實不宜輕縱，
    惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察官於起訴書中具體求
    處有期徒刑7 月，稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
