【裁判字號】    97,壢簡,2370
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第3563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年12月2 日執行完畢，嗣經
    臺灣桃園地方法檢察署檢察官以90年度戒偵字第723 號為不
    起訴處分確定；93年間又因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於93年12月
    19日縮刑假釋期滿執行完畢；94年間再因公共危險、毒品危
    害防制條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑3 年10月確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 年10月確定，於96年7 月16
    日縮刑假釋期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年4 月30日某時，在其位於桃園縣平鎮
    市○○○路82號住處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣因
    甲○○為毒品列管人口於97年5 月4 日凌晨零時50分許至警
    局接受警方採尿送請檢驗結果呈安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦認不諱，且被告
    於97年5 月4 日凌晨1 時許經警採集其尿液送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有桃
    園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表（按該對照表誤載採尿時間為97年5 月3 日1 時，
    應予更正）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各乙紙附卷可稽，堪認被告前揭不利於己之自白確與事實相
    符，值堪信實，至聲請簡易處刑書誤載被告係於97年5 月3
    日凌晨1 時許施用安非他命一節，尚有誤會，附予敘明。末
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）。查被告甲○○
    於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於89年12月2 日執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第723 號為不起訴處分確定；93
    年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以3 百元折算1 日確定，於93年12月19日縮刑假釋期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依
    上開說明，本件被告又於上開時間，再施用第二級毒品安非
    他命，仍屬被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    施用毒品犯行甚明，自應依法追訴處罰。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於93年
    間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以3 百元折算1 日確定，於93年12月19日縮刑假釋期滿執行
    完畢，94年間再因公共危險、毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑3 年10月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑1 年10月確定，於96年7 月16日縮刑假釋期滿執行完
    畢，已如前述，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分
    ，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品安非他命，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度，及其
    犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
