【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1960號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院九十六年度執字
第一五七二二號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於臺灣高等法
院九十七年度上字第五三一號請求塗銷抵押權登記事件判決確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨詳如附件民事聲請停止強制執行狀繕本之記載
    。
三、本件聲請人以其向本院提起請求塗銷抵押權登記之訴並業經
    本院以96年度訴字第1030號判決聲請人敗訴，而經聲請人上
    訴，現由台灣高等法院以97年度上字第531 號審理中，聲請
    人業已於台灣高等法院以97年度上字第531 號追加債務人異
    議之訴等為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第15722 號
    拍賣抵押物事件之強制執行程序。
四、本院調取該執行卷宗並參酌聲請人所提出之本院96年度訴字
    第1030號請求塗銷抵押權登記事件一案之民事判決、本院96
    年度訴字第1030號民事聲明上訴狀、台灣高等法院97年度上
    字第531 號民事聲明狀等影本資料經審究後，認為聲請人之
    聲請，為有理由，應予准許。
五、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號判決意旨參照）。故本
    件相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之
    損害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受
    償之債權本金及利息為計算依據。而上開請求塗銷抵押權登
    記之訴係屬通常程序案件，依各級法院辦案期限實施要點第
    二項規定，其一審至三審訴訟程序之辦案期限合計為四年四
    月（1 年4 月+2年+1年），扣除第一審訴訟程序之辦案期限
    一年四月後，應為三年，故以此三年辦案期限為計算相對人
    可能遲延受領之期間。又查，本件相對人原得受償之債權本
    金為新台幣（下同）400 萬元，原得受償之利息為以法定利
    率即週年利率5%，期間以三年計算，利息損失約為60萬元（
    400 萬元5%3 年＝60萬元）。是本院認聲請人供擔保之
    金額應以60萬元為相當。
六、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
