【裁判字號】    97,壢簡,2485
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第17281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻菸草壹包（驗餘毛重參點貳克）及大麻捲煙
貳支，均沒收銷燬之。扣案用以包裝上述大麻菸草之外包裝塑膠
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知大麻係毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，不得任意持有，竟基於持有第二級毒品大麻之犯意，於民
    國97年5 月31日下午5 時許，在桃園縣中壢市「大時鐘舞廳
    」內，以新臺幣3 千元代價，向真實姓名年籍均不詳綽號「
    饅頭」之成年男子，購買第二級毒品大麻菸草1 包（毛重3.
    3 克，取樣0.1 克供鑑定用罄，餘3.2 克）及大麻捲煙2 支
    而持有之。嗣於同年6 月3 日凌晨1 時10分許，為警在桃園
    縣中壢市○○○路、新生路口查獲，並扣得前開毒品，始查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦認不諱，並經證
    人蕭志銘於警詢時證述甚詳，且扣案之菸草1 包經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，
    再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，認內含四氫大
    麻酚成分（Tetrahydrocannabinols 、THCs），毛重3.3 克
    ，取樣0.1 克供鑑定用罄，餘3.2 克，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，此外並有現場查
    獲照片3 張存卷及上述第二級毒品大麻菸草1 包及捲煙2 支
    扣案可資佐證。又被告於購入上開毒品後，即遭警方查扣，
    而被告為警查獲後所採尿液經鑑驗後，呈安非他命類、鴉片
    類及大麻類陰性反應，此亦有卷附台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告乙紙可按，足認被告前揭不利於己之自
    白屬實，可以採信，其非法持有上開第二級毒品大麻之事實
    ，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、持有上
    開第二級毒品大麻之數量、犯罪所生危害，併其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之大麻菸草1 包（驗餘毛重3.2 克，不
    含其外包裝塑膠袋，又上述鑑驗耗用之毒品大麻0.1 克既已
    滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）及大麻捲煙2 支，為查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之；而上揭毒品大麻菸草之外包裝塑膠袋1 個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕或遭人察覺，便於攜帶持有，
    亦係供持有毒品所用之物，且屬被告所有，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
萬元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
