【裁判字號】    97,聲,4096
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第722號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之鞋子貳雙及仿冒「NIKE」商標之運
動鞋貳雙，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局員警於民國97
    年2 月28日，在桃園縣大園鄉遠雄自由貿易港區快遞專區進
    口倉查獲被告甲○○向臺北關稅局報運自大陸地區輸入之仿
    冒「GUCCI 」商標之鞋子2 雙及「NIKE」商標之運動鞋2 雙
    ，並扣得仿冒「GUCCI 」商標之鞋子2 雙及「NIKE」商標之
    運動鞋2 雙，而該案經聲請人於97年9 月10日以97年度偵字
    第16906 號為不起訴處分確定，然因上開扣案物品係商標法
    第83條之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按刑法第40條第2 項規定
    ，專科沒收之物得單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人於97年9
    月10日以97年度偵字第16906 號為不起訴處分確定，有該案
    不起訴處分書正本1 件在卷足證。而該案所扣得之仿冒「GU
    CCI 」商標之鞋子2 雙及「NIKE」商標之運動鞋2 雙，確屬
    仿冒「GUCCI 」及「NIKE」商標之商品，有固喜歡固喜公司
    出具之鑑定證明書1 紙及必爾斯藍基股份有限公司出具之「
    NIKE」產品鑑定書共2 紙在卷足證，自屬違反商標法第82條
    之罪所販賣之商品。是本件扣案之仿冒「GUCCI 」商標之鞋
    子2 雙及「NIKE」商標之運動鞋2 雙，自應依上開規定沒收
    之，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭     法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
