【裁判字號】    97,聲,1788
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1788號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106條亦定有明文。而民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，係指訴訟費用所屬本案訴訟之
    終結；至於保全程序之擔保，依同法第106 條準用前開規定
    ，其所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序
    所保全請求之本案訴訟終結無涉。從而，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行或該等執行程序終結（例如經調卷拍賣
    拍定）前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該等執行程序終結
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之訴訟終結
    相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8573號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債甲類第1 期債券，金
    額新台幣10萬元為擔保金，以鈞院96年度存字第6417號提存
    事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第4813號對相對人之
    財產為假扣押執行在案；茲因聲請人與相對人間本案訴訟，
    業經臺北地方法院96年度北簡字字第1932號判決聲請人部分
    勝訴確定，其後聲請人聲請鈞院以97年聲字第1109號通知行
    使權利，通知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人
    於收受該通知後迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書及確定證明書、
    通知行使權利函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣本案訴訟經判決聲請人部分勝訴等情，業據本
    院調閱上開卷宗核閱屬實，惟聲請人並未撤回該假扣押強制
    執行程序之事實，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則在本
    件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍存在，受擔保利
    益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定
    ，此時自無強令相對人行使權利之理。揆諸首揭說明，本件
    仍不符民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款
    前段「訴訟終結」之要件。是聲請人縱有上開通知催告相對
    人行使權利之舉，於法尚有未合。從而，本件聲請為無理由
    ，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25   日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
