【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度消債清字第50號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，儘速補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項如下：
一、請釋明聲請人狀載之扶養人王姿青與聲請人之關係（依卷附
    之全戶戶籍謄本及三親等內關係表皆無載明此人）。
二、聲請人之每月扶養支出證明（如提出存摺，須檢附封面及內
    頁文，並於內文標示薪資部分）、每位扶養人各支付金額若
    干。
三、聲請人每月計程車油資等單據證明，並請釋明每月聲請人營
    業收支（計程車）係如何計算得出（請列出計算式）以及聲
    請人平常跑車運送之範圍。
四、釋明聲請人之岳母須由聲請人扶養之原因，以及扶養義務人
    人數，養護中心名稱以及費用支出等證明。
五、聲請人除上述扶養支出證明外，是否另有其他生活支出，並
    請檢附相關證明單據或存摺內頁影本證明該項支出。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
