【裁判字號】    97,簡上,751
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      室）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年8 月21日97年
度壢簡字第2153號第一審刑事簡易判決（原檢察官聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第14514 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，判處拘役50日，並諭知易科罰金折算之標準為
    以新臺幣1000元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人上訴意旨雖以：伊不知對方為詐騙集團成員，且於對
    方多次恐嚇逼迫下交出存摺及提款卡；而伊於交出存摺及提
    款卡後即主動辦理掛失，伊係屈於時勢已有盡力規避對方使
    用伊帳戶，希庭上念及情理法，且並非有意主動參與助長其
    風，而係於文攻武嚇下交出帳戶，請求從輕發落云云。惟查
    ：
（一）被告未能就其上開供述提出相關客觀證據，以供本院調查
      ，且觀諸被告於檢察官訊問時係供述：伊在97年過年前有
      向地下錢莊借錢，在新竹市有拿帳戶的存摺、提款卡當擔
      保品給對方，可以減免利息，對方是一名陳姓男子，年約
      20 、30 歲，但後來就聯絡不上，伊不知道對方的本名等
      語（見97年度偵字第14514 號卷第39頁），顯見被告當時
      係為減免利息而交出帳戶之存摺、提款卡，且並未提及有
      遭對方恐嚇逼迫而交出帳戶之情事，是被告上開辯解是否
      可採，已非無疑；又被告雖於96年11月27日曾向中國信託
      商業銀行客服人員掛失金融卡，有中國信託商業銀行股份
      有限公司97年7 月9 日中信銀集作字第97507843號函在卷
      可稽（同上偵卷第34頁），然本件被害人係於96年11月25
      日遭詐騙並於同日即匯款至被告之帳戶內，亦見被告係於
      96年11月25日前即將該帳戶之存摺、提款卡交予對方，倘
      被告係遭對方恐嚇逼迫而交出存摺及提款卡，自得即刻向
      警察機關報案或向銀行辦理掛失、停用，然被告竟捨此不
      為，而係於被害人遭詐騙匯款，且該帳戶內大筆款項均遭
      提領後，始向銀行辦理掛失，亦未免太過巧合，是認被告
      上開辯解，顯係事後卸責之詞，委無足取。
（二）又按金融帳戶為個人理財工具，亦事關財產權益之保障，
      自有妥為保管及防止他人任意使用之必要，且近年來各種
      詐欺犯罪類型層出不窮，為掩飾不法行徑，避免執法人員
      循線查緝，詐騙集團多利用人頭帳戶作為犯罪所得金額存
      、提款之用，已廣為媒體所披露，並為政府宣導之重點，
      故個人之金融帳戶如落入不明人士手中，極易被利用為與
      財產犯罪有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認
      識，被告當時具有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當
      認識甚明，況被告於檢察官訊問時業已供述：伊知道將帳
      戶資料交給他人，他人可作任意存、提款之使用，伊不知
      道如何控制他人不作非法使用等語，足見被告將其所有之
      上開帳戶交予他人時，應可懷疑並預見將其帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料交予他人，可能供不法詐騙份子用以
      詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告既已預見
      其提供之上開帳戶可能供詐騙集團成員作為詐欺取財之用
      ，竟仍將帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予對方，依卷內
      事證，雖無證據證明被告知悉詐騙被害人之犯罪集團成員
      如何犯罪，或被告與犯罪集團成員間有何共同正犯關係，
      惟被告既無從知悉且無法掌握帳戶是否遭人非法使用，則
      該等犯罪集團成員將被告提供之上開龍潭郵局帳戶供作提
      領不法詐騙款項之用，顯然為被告所可預見且不違反被告
      之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，
      不足採信。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之上開帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼提
    供予詐騙集團成員用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。原審以被告上揭罪證明確，適用刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量
    處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用
    法均無不合，量刑亦無不當，是被告上訴意旨否認犯罪，指
    摘原判決不當，求予撤銷改判，核無理由，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕
    行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
【論罪科刑法條】
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
