【裁判字號】    97,聲,4017
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4017號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○ 原名賴榮.
上列聲請人聲請發還保證金事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前就被告甲○○94年度聲羈字第155
    號案件，為被告之具保人，請求退還刑事保證金新臺幣（下
    同）3 萬元等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。而所謂因裁判而致
    羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、
    罰金或易以訓誡之判決而言（最高法院22年抗字第412 號判
    例要旨參照）。次按，經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不
    受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待
    其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項第1 條亦有明文，準此，依此一規
    定反面解釋，並考量命繳納保證金之目的，判決有罪確定且
    未予緩刑之案件，是否發還先前繳納之保證金，則應由辦理
    執行業務之檢察官斟酌辦理，並非受訴法院所得審酌。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度毒偵字第202 號），前經檢察官於民國96年
    12月19日向本院聲請羈押被告，經本院以96年度聲羈字第10
    67號裁定准予以3 萬元交保。嗣該案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，經本院於97年7 月11日以97年度審訴
    字第470 號判處被告有期徒刑5 月、9 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開案件判決
    書等在卷可憑。被告既係經有罪判決確定，非屬前揭「無罪
    、免訴、免刑、緩刑、不受理確定」之案件，與應由本院辦
    理發還保證金之事由有所不合，況該案件業經判決有罪確定
    且未予緩刑，是聲請人所繳納之保證金是否應予發還，已屬
    於裁判執行之範疇，應由執行檢察官審酌處理。聲請人逕向
    本院聲請，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
