【裁判字號】    97,壢簡,2360
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第3577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之分裝袋壹只、塑膠吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年2 月9 日停止戒治出所，於95年
    7 月11日期滿執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年7 月2 日晚間10時許，在其位於桃園
    縣中壢市○○路○ 段243 巷53弄48衖4 號2 樓住處房間內，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年7 月3 日上午10時
    50分許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段243 巷53弄48衖口
    查獲，經甲○○同意帶同警方至其上開住處房間扣得甲○○
    所有供其施用安非他命所用之分裝袋1 只、塑膠吸管1 支。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，且被告於97年7 月3 日為警查獲後經警採集其尿液送請檢
    驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有桃園縣政府警察局中
    壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，復有桃
    園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    附卷及分裝袋1 只、塑膠吸管1 支扣案可佐，堪徵被告前揭
    不利於己之自白確與事實相符，值堪信實。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施
    用第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併
    其犯後坦認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之分裝袋1 只、塑膠吸管1 支，係被告所有
    供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供述甚明
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2項 ，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
