【裁判字號】    97,親,228
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第228號
原      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○、甲○
○之真正住所或居所，並補繳裁判費新臺幣貳仟元，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。再按
    非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3 千元，同法第77
    條之14第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致本院無法對被告送達訴訟文書；復僅繳納裁判費新臺幣（
    1 千元，揆諸上揭法律規定，自有未合。爰定期間命原告補
    正如主文所示之事項。又倘原告非因自己之過失，不知被告
    之真正住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請
    公示送達，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
