【裁判字號】    97,易,877
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第877號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13987 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為叔姪，於民國97
    年4 月中旬某日，在桃園縣大園鄉和平村14鄰張厝10號，見
    乙○○所有之水泥預拌機擺放在渠等同住之倉庫內，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手搬運水泥預拌機至其向友人借用之
    小貨車上，得手後載運至觀音鄉○○路○ 段177 號，以每公
    斤新臺幣（下同）15元之價格出售予不知情之黃成煒，得款
    4,500 元供己花用，嗣經乙○○發覺報警，始循線查悉上情
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌提起
    公訴。然查此項罪名依同法第324 條第2 項規定，於五親等
    內血親之間犯本章之罪者，須告訴乃論，查被告甲○○與告
    訴人乙○○為五親等內血親之叔姪關係，有卷附法務部戶役
    政連結作業系統、全戶簿冊影像資料查詢結果、及戶籍謄本
    影本各1 份在卷可參，茲據告訴人乙○○聲請撤回本件對被
    告甲○○之竊盜告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，揆諸前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
