【裁判字號】    97,審易,608
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15424
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年5 月2 日上午10時30
    分許，送飲料至桃園縣桃園市虎頭山公園宏德宮前之雜貨店
    販賣，適乙○○詢問甲○○所送飲料之價格，未獲甲○○回
    應，即對甲○○心生不滿，乙○○與甲○○遂於上址發生口
    角爭執，並各自基於傷害人身體之犯意，出手推擠互毆，致
    乙○○受有頭部外傷併前額瘀傷、腫脹及右肩、小腿、胸壁
    多處瘀傷、腫脹等傷害；致甲○○受有右臉、胸部挫傷等傷
    害。經乙○○與甲○○提起告訴，因認被告乙○○、甲○○
    皆涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，依
    同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○與甲○○均業於本院審理中當庭撤回告訴（有本院97年12
    月11日審判筆錄1 份及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽），依
    照首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日
                刑事庭    法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
