【裁判字號】    97,壢交簡,3570
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七四九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月十九日上午騎駛登記名義人為其
    所有之車號ＫＧＣ─六九二號重型機車沿桃園縣桃園市○○
    路由臺北往中壢方向行駛，而於同日上午十一時十分許，途
    經桃園縣桃園市○○路與正光街設有行車管制號誌之交岔路
    口，其行向即中山路之號誌燈已由紅燈轉為綠燈欲直行通過
    該路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時雖
    天候陰、然為日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，衡情並無不能注意
    之情事，適有行人丙○○於上開桃園縣桃園市○○路與正光
    街口之號誌燈於光正街方向之號誌燈原為綠燈之際，自公車
    下車後欲從桃園縣桃園市○○路之「桃庚診所」穿越中山路
    至對面「ＯＫ便利商店」時，亦疏未注意行人穿越道路，設
    有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百
    公尺範圍內穿越道路之規定，而未行走在行人穿越道上穿越
    中山路反逕由行人穿越道與劃分島間之路段穿越道路，復因
    年老行走速度較慢正光街之號誌燈已變為紅燈而中山路之行
    車管制號誌已變為綠燈之際卻尚未完全穿越中山路，由於雙
    方有上述過失，致乙○○於發現行人丙○○雖向左閃避惟已
    不及閃避煞停，乙○○所騎乘車號ＫＧＣ─六九二號重型機
    車右前方在桃園縣桃園市○○路五八二號前撞及行人丙○○
    身體左方，造成乙○○受有右肩骨折之身體傷害、丙○○則
    受有頭部外傷併腦挫傷出血、四肢多處挫擦傷及創傷性顱內
    出血之身體傷害。
二、案經被害人乙○○、被害人乙○○分別訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中就其騎乘車號ＫＧＣ─六九二
    號重型機車行經上開設有行車管制號誌之交岔路口其行向為
    綠燈欲直行通過路口時，因疏未注意有行人丙○○致發現時
    已閃避不及而於上述時間、地點撞及行人丙○○等情（詳本
    院九十七年十二月二十二日訊問筆錄第四頁至第五頁稱：「
    （問：九十七年六月十九日上午十一時十分，你當時是駕駛
    ＫＧＣ─六九二號重型機車，由桃園縣桃園市○○路往中壢
    方向行駛，在中山路六八二號前撞到行人丙○○，是否如此
    ？）是。（問：你在撞上之前多久看到丙○○？）因為我們
    在等紅綠燈時那天車流量很大，我是在人家的後面，左手邊
    是很多車輛，機車的行駛道比較窄，我是在後面，在綠燈時
    ，前面的車走，我沒有辦法看到有人，一直到我看到前面的
    車輛在閃避行人時，我發現前面有人時，我自己也嚇了一跳
    ，我也是要閃他，我就往內線偏，事後我判斷應該是丙○○
    往後退了一步，應該是我前面的車輛把丙○○圍在中間，可
    能是丙○○年紀較大，被車陣圍在中間過不去，我那時候看
    到丙○○時也嚇了一跳，我的右邊碰到丙○○，我自己也重
    心不穩摔倒。（問：你對於車禍鑑定結果，有何意見？）我
    那時候確實是綠燈，丙○○可能是速度比較慢，還有他沒有
    走到人行道上面，我沒有闖紅燈，我對於鑑定結果沒有意見
    。」等語），至被告丙○○固坦承擬自「桃庚診所」穿越中
    山路至對面「ＯＫ便利商店」，而於桃園縣桃園市○○路五
    八二號前遭乙○○所騎乘之車號ＫＧＣ─六九二號重型機車
    撞及身體左側等情，惟辯稱：時間已經太久了，我不記得我
    有無走在行人穿越道上云云（詳本院九十七年十二月二十二
    日訊問筆錄第四頁稱：「（問：你當時是否從桃庚醫院要穿
    越中山路要到對面的萊爾富？）是。（問：根據目擊證人以
    及照片、鑑定委員會鑑定意見，均顯示你當時不是走斑馬線
    ，而是從信用合作社那邊穿越馬路，有何意見？）太久了，
    不記得，我忘記了。」等語）。然查被告丙○○係下公車後
    ，未走在行人穿越道上穿越道路之事實，業據告訴人乙○○
    指訴綦詳，核與證人邱涵葳於警詢時之證述及證人即被告丙
    ○○之女婿林峻玉於臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會所陳述之情節均相符，參以臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會依警察機關所繪製道路交通事故現場圖及現車場
    損照片所示：被告乙○○重機車右側車身倒地刮擦受損，撞
    擊後左斜右倒跨在中山路內、外車道分道線上，前後輪各距
    離中央劃分島側黃實線為二．二及三．二公尺，車後遺有左
    斜倒地刮痕二段，第一段長約０．三公尺，起始處與終止處
    距離中山路往中壢方向白實線為二．三及二．五公尺，起始
    處距離量測基準點（號誌桿）垂直虛擬延伸線為０．九公尺
    ，第二段長約０．三公尺，起始處與終止處距離劃分島側黃
    實線為三．四及三．三公尺，該會復派員勘查，發現肇事地
    劃分島端點至行人穿越道距離為十八．一公尺，量測基準點
    號誌桿距離劃分島端點為四公尺，此有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會桃縣鑑九七０五六七案鑑定書在卷可佐
    ，足證被告丙○○係未經行人穿越道穿越中山路而係逕由行
    人穿越道與劃分島間之路段穿越道路等乙節明確，堪以認定
    ，另被告乙○○自承疏未注意車前狀況及欲直行通過路口時
    未意有行人正在穿越中山路等情，已如前述，核與告訴人丙
    ○○之指訴及證人李建緯於警詢時之證述、證人即警員甲○
    ○於本院訊問中結證之情節均相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場彩色照
    片十一張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、被告乙○○之駕照與車號ＫＧＣ─六九二號重型機
    車行照等附卷可稽。又被告乙○○及被告丙○○於前開時、
    地，因各有上開疏失，致在桃園縣桃園市○○路五八二號前
    發生擦撞，造成告訴人乙○○受有右肩骨折之身體傷害、告
    訴人丙○○則受有頭部外傷併腦挫傷出血、四肢多處挫擦傷
    及創傷性顱內出血之身體傷害等情，除各據告訴人乙○○及
    告訴人丙○○指訴在卷外，亦分別有告訴人乙○○衛生署桃
    園醫院診斷證明書、告訴人丙○○行政院衛生署桃園醫院診
    斷證明書及桃園榮民醫院診斷證明書等附卷可稽。
二、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」、「行人穿越道路，應依
    下列規定：一、設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者
    ，必須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得
    在其一百公尺範圍內穿越道路。」，道路交通安全規則第九
    十四條第三項、第一百三十四條第一款分別定有明文，被告
    乙○○駕車及被告丙○○使用道路，應對前開規定知之甚稔
    ，並有遵守之義務，而依本件肇事當時雖天候陰、然為日間
    有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且
    視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一
    ）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○及被告丙○○於肇
    事當時均無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○
    於前述時、地疏未注意車前狀況有行人穿越；另被告丙○○
    於穿越道路時未行走行人穿越道，致發生本件車禍，可見被
    告乙○○及被告丙○○就本件車禍之發生均有過失至為明確
    ，又本件車禍於偵查中由檢察官送鑑定，雖認被告乙○○另
    違反道路交通安全規則第一百零三條第二項之「車輛行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」之過失，此有臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七年九月十二日桃
    縣行字第０九七五二０二七０一號函送之該會桃縣鑑九七０
    五六七號鑑定意見書在卷可稽，檢察官並據以認定被告乙○
    ○另有上開行經行人穿越道未讓行人先行之過失，惟被告丙
    ○○於穿越中山路時，並非走在行人穿越道上，已如前述，
    自難認定被告乙○○另有行經行人穿越道未禮讓行人先行之
    過失，是檢察官聲請意旨容有誤會，一併敘明。另被告乙○
    ○、被告丙○○之過失行為與告訴人丙○○、告訴人乙○○
    所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被
    告乙○○、被告丙○○二人之過失傷害之犯行均堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○、被告丙○○所為，均係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。再被告乙○○行為既不符合道
    路交通安全規則第一百零三條第二項之規定，自不能認為被
    告乙○○應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定加重其刑，一併敘明。末查被告乙○○、被告丙○○雖於
    肇事後，均留於現場，然嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現
    場處之警員甲○○並未於現場與被告乙○○、被告丙○○二
    人交談，當時警員甲○○係由路人告知被告乙○○與被告丙
    ○○二人之肇事經過，已先得知本件犯罪行為人係在場之何
    人等情，亦據證人甲○○於本院訊問中結證明確，準此，被
    告二人之犯罪行為已由承辦之公務員發覺，自與刑法第六十
    二條前段自首之規定不合，尚難依自首之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○、被告丙○○二人之前均無任何前科紀錄
    ，素行均稱良好，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，告
    訴人乙○○、告訴人丙○○二人各自因本件車禍其傷害之程
    度，另本件車禍被告乙○○、被告丙○○二人均於本院訊問
    時表示不能達成和解（詳本院九十七年十二月二十二日訊問
    筆錄第五頁）與被告乙○○及被告丙○○二人之犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
