【裁判字號】    97,桃簡,2892
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第2892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清樹
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4374號），本院判決如下：
    主      文
陳清樹收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告陳清樹於民國97年9 月21日晚間10時許，在桃園縣八德
    市○○路某處，明知某真實姓名年籍不詳自稱「陳益鴻」之
    成年男子所交付原車牌號碼6A-4599 號改懸掛TJ-4077 號自
    小客車1 部係來路不明之贓物（該原車牌號碼6A-4599 號自
    小客車係甲○○所有，於97年9 月15日晚間10時許，在桃園
    縣龜山鄉○○○ 街12號附近山坡失竊，價值新臺幣8 萬元，
    另所懸掛之車牌號碼TJ-4077 號車牌2 面係乙○○【原名張
    文吉】所有，於97年8 月27日上午6 時20分後至同年9 月21
    日晚間10時前某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路258 巷內失竊）
    ，竟基於收受贓物之犯意，予以收受供己使用。嗣於翌日（
    9 月22日）凌晨4 時38分許，陳清樹駕駛上開自小客車在桃
    園縣龜山鄉○○路200 之5 號前為警查獲。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告陳清樹於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
    桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、失車紀錄、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、桃園縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、查獲照片等
    件附卷可稽及該名「陳益鴻」男子交予陳清樹使用之車鑰匙
    1 支扣案可佐，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符，
    堪信屬實。本件事證已明，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告陳清樹所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受上開贓物車輛之價值，收受使用期間非長
    之犯罪情節與所生危害程度，併犯後為前開自白之犯後態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之車鑰匙1 支，係該名「陳益鴻」男子所
    有供被告陳清樹使用上開車輛之鑰匙，非被告所有，另扣案
    之T 字把手1 支，則係原置放於上開車輛內之物品，亦非屬
    被告所有，已據被告陳述甚詳，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第349
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        院刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
