【裁判字號】    97,聲,4013
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4013號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄29號
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
兼  被  告
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求准許被告甲○○具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，本院以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項販賣第一級、第二級毒品罪，同法第8 條第1 項、第
    2 項轉讓第一級、第二級毒品罪，業據證人即共同被告林秀
    銘、黃建忠、鄭宇婷、鄧坤山，證人吳明忠、陳文光、林欣
    、王莉葳、吳章誠等人證述在卷，並有通訊監察譯文、行政
    院衛生署草屯療養院草寮鑑字第0970004893號鑑定書、內政
    部警政署刑事警察局刑鑑字第0970069291號鑑定書等件附卷
    可稽，且有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、
    分裝杓、分裝袋等物扣案足憑，犯罪嫌疑重大。又被告甲○
    ○涉犯之販賣第一級、第二級毒品罪，復為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國97年7 月
    4 日起執行羈押，復於97年10月4 日起延長羈押2 月、再於
    97年12月4 日起延長羈押2 月。惟被告甲○○嗣於97年12月
    17日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官借提執行違反毒品
    危害防制條例案件而停止羈押，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官97年執甲字第16807 號執行指揮書1 份在卷可稽。
    是被告甲○○現已非本院羈押中之人犯，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
