【裁判字號】    97,審交易,227
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
74號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民
    國97年1 月28日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市某卡拉OK店，
    飲用高粱酒約2 、3 杯後，已達不能安全駕駛之程度，仍於
    翌日（9 日）凌晨0 時許，駕駛車號3637-MZ 號自用小客車
    ，迨於同日凌晨0 時42分許，沿桃園縣平鎮市○○○路由環
    南路往關爺南路方向行駛，行經該路段137 號前，其應注意
    飲酒後不得駕駛及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，雖當時屬夜間、路面濕滑，但天候晴、有照明、路面
    並無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情況並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然直行，而不慎追撞同向車道由
    丙○○騎乘並搭載乙○○之車號F5J-781 號重型機車，致丙
    ○○、乙○○分別受有頭部外傷、左手臂挫傷及頭部外傷、
    頸部挫傷、下背部挫傷、左下肢挫傷併擦傷等傷害（公共危
    險部分已由本院以97年度審交簡字第36號簡易判決處刑）。
    因認被告犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人丙○○、乙○○於本院審理中當庭撤回告訴，有本院97
    年11月27日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25   日
                刑事庭    法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
