【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院民國97年12月16日
97年度簡上字第846 號確定判決（本院97年度壢簡字第2251號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如附件聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具
    狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88
    年度臺抗字第416號判決意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人因竊盜案件，對本院97年度簡上字第846
    號確定判決聲請再審，核其聲請再審書狀，並未附具原判決
    即97年度簡上字第846 號判決之繕本，其聲請再審之程序顯
    於法未合，且本院無庸命其補正。揆諸前述說明，聲請人之
    聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
