【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        22號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  宋永森
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國97年12月30日起開始清算程序，並同時終止
清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出綜合所得稅資料清單、聯合徵信
    中心債權人清冊、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、水電
    瓦斯費用支出收據、勞健保費用證明單、信用卡帳單等資料
    為證，且經本院依職權向萬泰商業銀行函查債務人之欠債金
    額等情屬實，有該銀行之回函等在卷可考，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清
    算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載，其並無任何財產（包括動產、不動產），此為債務
    人所自承（見本院97年12月11日訊問筆錄及債務人97年12月
    4 日之清算方案），再參酌本件清算程序之規模，以債務人
    無任何財產之現況，顯無可支付清算程序費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
