【裁判字號】    97,交聲,1819
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1819號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年10月30日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字裁53-Z00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年7月6日0時45分許，駕駛車號7859-QV號自用小客
    車，於國道一號公路北向73.6公里發生交通事故，經內政部
    警政署國道公路警察局第二警察隊（楊梅分隊）調查認為異
    議人「於上述時、地撞擊3015-VR小自客、致人於死亡」違
    反道路交通管理事件，以公警局交字第Z00000000號通知單
    舉發。交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處
    分機關）乃依道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、
    第67條第2 項規定，於97年10月30日以壢監裁字第53-Z0000
    0000號裁處異議人吊銷駕駛執照，3 年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時地與車牌號碼3015-VR
    號自用小客車並未發生碰撞，其對3015號自用小客車之駕駛
    人死亡，並無相當因果關係，相關人等的肇事責任至今猶未
    釐清，其違反規則之結果是否即係本件之肇事原因？自茲疑
    義等語。為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人死亡之情形者，吊銷其執照。汽車駕駛人，曾依第60
    條第1項第4款後段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕
    駛執照。道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款後段、第
    67條第2項定有明文。次按汽車行駛高速公路及快速公路，
    前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況下，小行車依
    車輛速率之每小時公里數值除以2，單位為公尺之規定行駛
    ，如遇濃霧、濃煙、強風、大雨、夜間行車或其他特殊狀況
    時，其安全距離應酌量增加，並保持隨時可以煞停之距離。
    ，此為高速公路及快速公路交通管制規則第6條第1項第1款
    、第2項所明訂。
四、經查，本件異議人確有於97年7月4日0時45分許，駕駛上開
    自用小客車，行經國道一號北向73.6公里處，未注意車前狀
    況，而閃避不及乃撞擊因先前發生交通事故而橫向停滯於車
    道上之林進宏所駕駛之車牌號碼3015-VR號自用小客車，導
    致林進宏及林進宏所搭載之歐佩吟傷重送醫不治死亡，有國
    道公路警察局第二警察隊受理相驗初步調查報告暨報驗書、
    國道公路警察局楊梅分隊道路交通事故現場圖、怡仁綜合醫
    院診斷證明書、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊刑
    事案件報告書、國道公路警察局道路交通事故調查筆錄、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、生化檢驗報告單各1 份
    可資佐證，足認本件異議人係疏未注意車前狀況，致發生碰
    撞肇事，被害人確因本件道路交通事故致死甚明。且依臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年12月12日桃縣行字
    第0975203692號函、桃縣鑑970783案臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書，亦認上開車禍係因異議人駕
    駛自用小客車超速行駛且未注意車前狀況為肇事主因，是異
    議人未注意上開規定以致肇事，顯有過失，且其過失行為與
    被害人之死亡間，具有相當因果關係，已堪認定，因此異議
    人上開所辯，顯無可採。從而，異議人確有於上揭時地超速
    行駛且未注意車前狀況因而肇事致人於死之事實，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款、第67條第2
    項規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，3年內禁考，自屬有據
    ，於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
