【裁判字號】    97,桃簡,3916
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑書（九十六年度偵字第二六九一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因妨害風化案件，由臺灣高等法院臺南分院於民
    國九十四年七月十二日以九十四年度重上更（一）字第二四
    七號判處有期徒刑一年六月，並由最高法院於九十四年十月
    十三日以九十四年度台上字第五六八二號判決駁回上訴而確
    定，而於九十四年十二月十四日入監起算其刑期，扣除依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數為十六日，原應於九十六年
    五月二十八日縮刑期滿，然於九十六年一月十一日因假釋付
    保護管束而出獄，迄假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以已
    執行論．詎其猶不知悔改，復與綽號「文哥」之吳作政、鄧
    穩勝（上開二人另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分
    偵辦中），共同基於在機場以交付證件，利用航空器運送非
    運送契約應載之人至他國之犯意聯絡，為使中國男子LIN,XI
    ONG （民國六十一年十一月二十日生）非法前往澳洲，先於
    九十六年六月底至七月初間之某日時，由吳作政與持有澳洲
    簽證之甲○○聯繫，再經吳作政遊說甲○○交付登機證與該
    名中國男子，吳作政並允諾支付美金一千元報酬，嗣經甲○
    ○同意後，於九十六年七月初某日鄧穩勝即撥打電話至址設
    臺北市○○○路○段一００號三樓之「新臺旅行社」並自稱
    係張仕昆（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七
    年十一月二十八日以九十六年度偵字第二六九一六號案件為
    不起訴處分），向不知情之李靜穎以張仕昆及甲○○名義購
    買九十六年七月二十二日，自桃園國際機場搭乘長榮航空股
    份有限公司（下稱長榮航空）ＢＲ三一五號班機，前往澳洲
    布里斯本之機票二張。俟「新臺旅行社」代為購得機票後，
    甲○○先於九十六年七月二十二日自嘉義市搭乘統聯巴士而
    於同日下午十八時許，與吳作政相約在桃園機場第二航廈入
    境大廳之咖啡廳，甲○○先向吳作政收取美金一千元報酬後
    ，再由甲○○與偽冒為張仕昆哥哥之吳作政共同向「新臺旅
    行社」之人員許堤（聲請簡易判決處刑書誤載為計梨堤）
    取得甲○○及張仕昆之機票二張後，隨即由甲○○及吳作政
    前往長榮航空櫃檯報到、劃位領取甲○○及張仕昆名義之登
    機證，甲○○除持自己之登機證外，另單獨持張仕昆名義之
    登機證前往機場管制區，轉交予非長榮ＢＲ三一五號班機運
    送契約應載之中國男子LIN,XIONG ，隨後該名中國男子即持
    以前開張仕昆名義之機票及登機證與甲○○一同搭乘長榮Ｂ
    Ｒ三一五號班機前往澳洲而離境。嗣中國男子LIN,XIONG 飛
    達澳洲達布里斯機場時，即為澳洲之國土安全局人員查獲，
    循線查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署移請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人李靜穎、許堤及陳清順之證述情節均相符，並
    有張仕昆護照申請書及被告甲○○與張仕昆護照、張仕昆遺
    失護照資料查詢、被告甲○○旅客入出境紀錄查詢、長榮Ｂ
    Ｒ三一五號班機登機證、被告甲○○電子簽證申請表、嘉義
    市政府營利事業登記證及被告甲○○在職證明書、澳大利亞
    簽證服務處九十六年九月五日函等在卷可稽），足徵被告甲
    ○○任意性之自白，核與事實相符，應屬可信。本件事證明
    確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按被告甲○○行為後，於九十六年十二月二十六日以總統華
    總一義字第０九六００一七四０九一號令修正公布之全部入
    出國及移民法，業經行政院於九十七年七月二十二日臺治字
    第０九七００二九八二六號令定自九十七年八月一日施行。
    關於修正前入出國及移民法第五十三條之罪，已移至於新法
    第七十三條，並增加非法移民之目的地為「我國」之規定，
    且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修正為「處五年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。」，此項
    變更自屬刑法第二條之法律變更，經比較修正前後入出國及
    移民法之規定，修正前入出國及移民法第五十三條第一項之
    規定對被告較為有利，自應適用修正前入出國及移民法第五
    十三條第一項，至為明確，是核被告所為，係犯修正前入出
    國及移民法第五十三條第一項在機場以交付證件，利用航空
    器運送非運送契約應載之人至他國罪。被告甲○○與吳作政
    、鄧穩勝間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。末查被告甲○○前曾因妨害風化案件，由臺灣高
    等法院臺南分院於九十四年七月十二日以九十四年度重上更
    （一）字第二四七號判處有期徒刑一年六月，並由最高法院
    於九十四年十月十三日以九十四年度台上字第五六八二號判
    決駁回上訴而確定，而於九十四年十二月十四日入監起算其
    刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為十六日，
    原應於九十六年五月二十八日縮刑期滿，然於九十六年一月
    十一日因假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未經撤銷，前
    揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後，
    五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告以交付登機證之方
    式，運送非運送契約應載之人前往澳洲，助長偷渡歪風，紊
    亂國際間管制入出境秩序，所為非是，惟被告於犯後終能坦
    承犯行表示悔悟，兼衡其犯罪目的、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正
    前入出國及移民法第五十三條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
修正前入出國及移民法第53條第1項
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
