【裁判字號】    97,桃簡,2865
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名饒宜蓉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4398號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國97年9 月17日下午2 時10分許，至桃園縣
    桃園市○○路535 號「屈臣氏」賣場，意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該賣場所有陳列販售之MAYBELLINE隔離霜2 瓶
    （價值新臺幣580 元）得手，未結帳即逕自離開該賣場。旋
    於同日下午2 時20分許，至隔壁即大有路511 號「萊爾富便
    利商店」，又意圖為自己不法之所有，徒手竊取該商店所有
    陳列販售之冰火檸檬酒1 瓶、雀巢向陽麥片1 盒（共價值新
    臺幣169 元）得手，旋因上開屈臣氏賣場員工甲○○發覺有
    異追至萊爾富便利商店內詢問丙○○，經丙○○坦認上情進
    而報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
    桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目錄、贓物
    領據、現場查獲照片等件附卷可稽，足認被告前揭不利於己
    之自白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告上開2 次竊盜行為，犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值各580 元及
    169 元，犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被
    害人領回，所生危害程度不重，復犯後為前開自白態度尚佳
    等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準及定應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
