【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第752號
被      告  甲○○
                    5樓
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  姜至軒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，業據被告坦認在卷，且有證人乙○○證述甚詳，
    並有監聽譯文附卷可稽，犯罪嫌疑重大，且於偵查中及本院
    訊問時坦承居無定所，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要，自
    民國97年7 月30日起執行羈押在案、並自97年10月30日起延
    長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自97年12月30日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
