【裁判字號】    97,桃簡,1516
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經台灣桃園地方法院96
    年桃簡字第1152號判處有期徒刑2 月確定，並於民國96年10
    月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於可預見提供
    銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿犯罪所得財
    物，卻不違反其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之
    人，幫助他人掩飾犯罪所得財物之不確定故意，於96年12月
    間某日，將其所有之第一商業銀行桃園分行 (下稱第一銀行
    ) 帳號00000000000 號帳戶之存簿、提款卡暨密碼，在桃園
    縣桃園市統領百貨前，以不詳之代價交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子。嗣該男子旋將該帳戶轉交其所屬之詐騙集團
    使用，該詐騙集團成員遂意圖為自己不法之所有，於96年12
    月27日撥打電話予居住在台北縣板橋市之甲○○，假借網路
    店家「博客來書店」服務人員之名，向甲○○謊稱因購書扣
    款有誤，須重新匯款，使甲○○信以為真而陷於錯誤，進而
    依該詐騙集團成員之指示，於96年12月27日、28日分別將新
    台幣 (下同)10 萬元、3 萬2000元 (共13萬2000元)匯 入乙
    ○○上開帳戶，後因甲○○發覺有異，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應指於檢
    察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依其他現
    存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判決處刑
    ，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被告於偵
    查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證
    據，始符刑事訴訟法第156 條第2 項關於證據證明力之要求
    。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一證據，乃我國
    刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第449 條第1 項使
    用「或」之文字而有改變，換言之，刑事訴訟法第449 條第
    1 項不應視為同法第156 條第2 項之特別規定，毋寧謂第15
    6 條第2 項應為第449 條第1 項之基本原則規範，是刑事訴
    訟法第449 條第1 項所使用之「或其他現存證據」即應限縮
    解釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認
    犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以
    不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權
    ，即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透
    過審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述
    之機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，
    如仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處
    刑者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法
    上之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院
    合法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因
    為被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平
    審判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，
    依法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中
    自白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者
    外，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之
    意旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。查本院考量被告聽
    審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機會，因而傳喚被告
    到庭陳述，合先敘明。
二、訊據被告固不否認上述第一銀行帳戶為其所有之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱（略以）：係因缺錢找工作
    之故，而於上述時地將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人等情，該他人聲稱若提供帳戶便有1 天3000元之報酬，所
    以才提供上述帳戶予他人，惟嗣後該他人並未依約給予報酬
    云云。惟查：
  (一)上述第一銀行帳戶為被告所有乙節，業經被告供承在卷；又
    被害人甲○○遭詐騙集團詐騙後，於96年12月27日、28日分
    別將10萬元、3 萬2000元，共13萬2000元匯入乙○○上開帳
    戶，旋即遭提領等情，亦經被害人甲○○於警詢時證述綦詳
    ，並有該帳戶之交易明細及被害人甲○○提出之自動櫃員機
    交易明細影本在卷可佐（見97年度偵字第3205號卷第19頁至
    第28頁）， 堪信此部分之事實為真。
  (二)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告雖辯稱係因找工作之故而提供他人帳戶，並不承認
    有何幫助詐欺之犯行，惟被告於偵查及本院審理時均表明知
    悉隨意將帳戶提供他人可能會遭非法使用（見同上偵查卷第
    22 頁 、本院97年10月17日訊問筆錄第3 頁），足認被告為
    找工作，而漠視其所預見之非法使用結果發生，而無任何阻
    止之行為。縱令被告於警詢時辯稱其於97年1 月2 日約12時
    45 分 許至第一銀行辦理補領提款卡、存摺，及於本院審理
    時供稱本來想把這個帳戶凍結等語屬實（見同上偵查卷第5
    頁、本院97年10月17日訊問筆錄第3 頁)， 亦係因被告未領
    得他人所稱「一天3000元」，憤而於事後房止之行為，惟仍
    無解其犯意及罪責。是被告係基於幫助之不確定故意，提供
    上述存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    而該詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而共匯款13 萬
    2000元至被告所提供之第一銀行帳戶內，並遭詐騙集團成員
    領取得手，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積極
    證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。本件事證明確，被告
    幫助犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告有如事實欄所述之前案紀錄，而於96 年10
    月16日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告雖係初次任意提供存摺等物供他人使用，
    但已影響社會正常交易安全、造成被害人之損害，犯後經本
    院告以何謂不確定故意，以及其所辯即令屬實，仍無解於幫
    助故意之成立，卻仍空言矢口否認犯行，不願認錯而企圖卸
    責之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
