【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第870號
聲請人即
債  務  人  邱亦順
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月二十日所為之保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應予延長至民國九十七年二月二十日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分
    在案，茲因該保全處分期間屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成
本裁定已於97年12月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
