【裁判字號】    97,交重附民,18
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定  97年度交重附民字第18號
原      告  庚○○
            戊○○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償事件，本院於民國九十七年十二月十七日所為之九十七年度交
重附民字第一八號刑事附帶民事裁定原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
上揭之裁定原本及其正本原告姓名欄所載「詹崇洋」應更正為「
辛○○」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三解釋意旨）。
二、查本件被告過失致死案件，原告提起附帶民事訴訟請求損害
    賠償，本院於民國九十七年十二月十七日所為之九十七年度
    交重附民字第一八號刑事附帶民事裁定，裁定原本及其正本
    之原告姓名欄，將原告「辛○○」誤繕為「詹崇洋」，參照
    前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭 審判長  法  官    吳為平
                                     法  官    胡芷瑜
                                     法  官    林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官     魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
