【裁判字號】    97,聲,4175
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4175號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑一年確定（九十七年度執
    助甲字第三二八六號），惟聲請人先前復曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑五月確定（九十七年度
    執緝甲字第二四九五號），又因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑八月確定（九十七年度執甲字第一六七八四號），爰聲
    請就上開數罪合併定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文，
    依上說明，聲請人所犯上開數罪，縱合於定應執行刑之規定
    ，亦不得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，而應請求
    檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
