【裁判字號】    97,審簡,519
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳達斌.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27029
號、97年度偵字第3275號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之聯邦商業銀行存摺壹本沒收；又共同意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之聯邦商業銀行存摺壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人鄭廣權、甲○○、證人鍾雪勤分別於警詢時之陳述。
  (三)(1)被害人鄭廣權部分，並有乙○○聯邦商業銀行交易紀錄、
    取款憑條、中國信託商業銀行匯款申請書、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出所
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件三聯單、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、刑案紀錄表各1 份及扣案之乙○○之
    聯邦商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）存摺1 本。
    (2)被害人甲○○部分，並有乙○○郵局客戶歷史交易清單、
    基本資料、存摺影本、臺灣銀行回條聯、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
    。
三、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告與詐騙集團其他成員彼此間具有犯意聯絡與行為
    分擔而擔任車手，應論以共同正犯，非僅提供存摺帳戶供詐
    騙集團使用之幫助犯。被告先後2 次所為，犯意各別、行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告任意提供個人帳戶予他人使
    用，並擔任車手，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼衡被告之品行、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之乙
    ○○所有之聯邦商業銀行帳戶存摺1 本（帳號：0000000000
    00號），為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至未扣案之乙○
    ○所有之郵局存摺（帳號：00000000000000000 號）、提款
    卡及上揭聯邦銀行之提款卡，雖為被告所有供本件犯罪所用
    之物，然未扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將
    來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    97    年     12    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
