【裁判字號】    97,聲,4242
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4242號
                                      97年度聲字第4254號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    弄15號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○、丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級
    毒品罪，業據被告部分坦承在卷，並有證人即共同被告吳承
    恩、朱軒暘及證人呂芳誌、呂政憲之證述在卷可稽，並有監
    聽譯文附卷足憑，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第三級毒品罪
    嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判
    ，於民國97年3 月19日起執行羈押、復於97年6 月19日起延
    長羈押2 月、次於97年8 月19日起延長羈押2 月、又於97年
    10月19日起延長羈押2 月、再於97年12月19日起延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○所犯本件犯行，業經鈞院判
    處有期徒刑8 年，是被告已無逃亡或勾串共犯、證人及湮滅
    證據之虞。且被告前於96年6 月12日入伍服役期間，曾於返
    回軍中途中發生車禍，造成被告腎臟破裂、肺部切除一半，
    有淡水馬偕醫院、國防醫學院三軍總醫院病歷可資證明，因
    此留下諸多後遺症，礙於監所設備不足，無法有效治療，爰
    依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告乙○○所犯本件販賣第三級毒品罪，業經
    本院於97年12月18日判處有期徒刑8 年，惟尚未確定，檢察
    官、被告均分別得提起上訴。是本院認被告罪證明確，且所
    犯上開販賣第三級毒品罪屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且既經本
    院判處有期徒刑8 年，以其罪責之重，自足認被告主觀上應
    有強烈之畏罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審
    判及執行，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難
    因具保而使羈押之原因消滅。又被告雖稱其因96年6 月間發
    生車禍而留有後遺症，非保外就醫顯難痊癒云云，惟經本院
    就被告乙○○之健康狀況電詢臺灣桃園看守所，經覆稱以：
    「被告自97年4 月1 日起至97年11月12日止5 次於所內看診
    ，惟5 次病症均是感冒，未曾提到有其他身體不適，包括有
    何後遺症情形。」，此有本院97年12月25日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表1 份在卷可稽，是被告乙○○於97年4 月1 日
    迄今僅曾因罹患感冒於監所內就診，而未曾因其自稱之前開
    車禍後遺症於監所內就醫，是殊難認被告乙○○有何現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒之情，另細究被告聲請意旨，亦核
    與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押
    之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   汪曉君
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
