【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第634號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因於工作中被查獲，工
    資都沒有領到為由，聲請具保停止羈押。
二、經查：
    (一)本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
      受命法官於民國97年12月3 日訊問後，依據起訴書所載相
      關卷證，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
      第一級毒品罪犯嫌重大，其經通緝到案，足認有逃亡之事
      實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，認有羈押之
      必要，而於同日處分羈押在案。
    (二)被告所涉犯上開毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
      級毒品罪，業經本院於97年12月23日改依協商程序，判決
      被告甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑8 月，是其施用
      第一級毒品犯行，堪以認定，又其經通緝到案，有逃亡之
      事實，非予羈押，顯難進行執行，仍有羈押之必要。至於
      被告以欲領工資為由聲請具保，然而這是每個被羈押的被
      告都會面臨的私人問題，並非得據以具保免予羈押之理由
      ，附此說明。
三、綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
