【裁判字號】    97,易,985
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            97年度易字第985號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5028號
），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法官獨
任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反商標法案件，經本院以96年虎簡
    字第459 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ，於民國97年2 月4 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月6 日下午1 時31分
    36 秒 ，以其住家之電腦連線至網際網路，向奇摩拍賣網站
    註冊「xianghsd」之會員帳號後，復於同年4 月13日上網連
    線登入「xianghsd」之帳號，以該帳號刊登SonyEricssonHB
    H-DS9 80立體藍芽耳機隱藏式「魔術鏡面」現貨供應1 元起
    標之不實訊息，並提供其所有新光銀行古亭分行發行之「電
    子錢Sm art Pay」帳號為0000000000000 號之無記名帳戶，
    供不特定人匯款之用。適甲○○於同年月22日晚間7 時21分
    許，以電腦連線至網際網路，在奇摩拍賣網站見到上開虛偽
    訊息，而陷於錯誤，以新臺幣 (下同)1,900 元之 價格下標
    購買，並於同年月23日上午7 時13分許以自動櫃員機轉帳之
    方式，將1,900 元轉帳至乙○○之上開帳戶內，隨遭提領一
    空。嗣甲○○轉帳後遲未收到商品，始知受騙，並報警處理
    ，而為警循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)網路ATM匯款資料1份。
  (四)中華電信數據CRIS查詢單影本1份。
  (五)IP位址配發查詢單1份。
  (六)金融機構聯防機制通報單影本1份。
  (七)被告出入境資料1份。
  (八)B-COOKIE解釋資料各1 份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為詐欺取財罪，累犯
    ，處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
