【裁判字號】    97,司促,13710
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第13710號
聲  請  人
即  債權人  大強鋼鐵鑄造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人萬有紙廠股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序及
    比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序為
    之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財產
    為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依破
    產程序行使其債權以受清償，殊無再另以督促程序行使其權
    利之餘地。本件債務人業經法院裁定破產，並經主管機關經
    濟部登記在案，有經濟部之公司基本資料查詢單附卷可稽，
    聲請人即應依破產程序行使債權，是故聲請人聲請本院依督
    促程序向債務人發給支付命令，與上述破產法第99條之規定
    有違，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
