【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：債務人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）945,020 元，
    債務人於消費者債務清理條例施行前，曾以書面向最大債權
    金融機構台北富邦商業銀行請求共同協商債務清償方案成立
    ，依無擔保債務還款計劃，債務人每月須償還11,982元，然
    債務人薪資在97年2 月尚有3 萬8 千元，扣除生活費、扶養
    費尚可還款，配偶另在泡沫紅茶店當店員，每月收入1 萬元
    左右，足以自給自足，惟因公司業務大不如從前，控制員工
    加班時數，導致3 月分薪資驟減為22,306 元，4 月減為
    26,115元，5 月減29,151元，6 月減為30,616元，7 月為
    23,972元，8 月為23,681元，故聲請人在4 月只繳1,682 元
    ，5 月才又勉強繳了11,982元，後來無力再支付，毀諾實有
    不可歸責於己之事由，聲請人有還款之誠意，只因景氣太差
    ，物價上價，薪水減少之故，是債務人實有不能清償債務之
    情事，為此聲請准予更生等語。
三、經查：債務人現任職於彰源企業股份有限公司，於97年10月
    實發薪資為31,577元之事實，業據本院依職權向彰源公司函
    查在卷，而依債務人所提出之協議書所示，債務人每月須償
    還11982 元，扣除每月應清償之金額後，債務人與其家人之
    每月生活費尚有約2 萬元左右，而債務人尚有其配偶分擔家
    計，雖無穩定收入，亦不無小補，且在配偶未工作期間亦可
    幫忙照顧小孩，減少支出，雖在97年4 月至今其薪資不太穩
    定，但此僅為短暫現象，但約尚有3 萬元左右之收入，聲請
    人遇此短暫無法繳納之情形時，理應與債權銀行協商減少每
    期清償金額或延期清償，方為正辦，若債權銀行不同意聲請
    人之請求減少清償金額或延期清償時致使聲請人依原有條件
    無法繳納時，此時始得謂有不可歸責於己之事由而有不能清
    償債務之情事存在。聲請人捨此不為而遽予聲請更生，本院
    認債務人尚無任何不能清償債務之情事，而有不可歸責於己
    之事由，致履行債務顯有重大困難存在之事由，本件聲請更
    生之要件顯然不備，且又無從補正，依上開規定，自應以裁
    定駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官    黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官    徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
