【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷9弄7.
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押。本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第項第1 款之情形，而有羈押之必要，
    執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告父親於被告羈押期間身染重病，經醫
    院證明，確定為癌細胞擴散，壽命僅剩半年，請准予具保盡
    孝云云，而聲請停止羈押。
三、本院認被告前因於審理中通緝，嗣緝獲到案，經法官訊問後
    認有逃亡之虞而有羈押之必要，其羈押原因並未消滅，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
