【裁判字號】    97,交聲,204
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第204號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年9 月26日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE120424號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）在離北港派出所不到200 公尺範圍內的餐館小飲，遇到有
    人故意惹事被打，致雙腳多處受傷，再打電話報警，手機被
    對方弄壞下，生命、財產受到危險，開車到派出所報案，警
    方非但不受理反而百般為難，故不服原裁處，提起本件異議
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。又
    汽車駕駛人，飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克，或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款亦有明文。
三、查本件異議人對其有於民國97年7 月5 日凌晨1 時許，在雲
    林縣北港鎮○○路49號雲林縣警察局北港分局北港派出所（
    下稱北港派出所）附近之某路邊攤，飲用啤酒後，駕駛車牌
    號碼CE-9267 自小客貨車，前往北港派出所，於同日凌晨2
    時許，復駕駛上開車輛自北港派出所前駛出，行駛數公尺後
    再折返北港派出所，而於同日凌晨5 時47分許，經警測得其
    呼氣酒精濃度為0.33mg/l而開單舉發等事實坦承不諱，並有
    雲林縣警察局雲警交字第KAE120424 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒精濃度檢測單各1 紙在卷可參（本院卷第
    6 頁），且異議人於97年7 月5 日凌晨2 時許，駕駛上開自
    小客貨車自北港派出所前駛離，行駛數公尺後再返回北港派
    出所一節，並經本院於異議人另案即本院97年度易字第808
    號毀棄損壞等案件審理時，當庭勘驗警員所拍攝之錄影光碟
    屬實，有本院97年11月24日勘驗筆錄1 份在卷可稽（本院卷
    第43頁反面），且經證人即警員潘瑞欽、李恆春於上開毀棄
    損壞等案件審理時證述明確，證人潘瑞欽證稱：他是又出去
    開車，開車之後我們才對他酒測（本院卷第23頁）；證人李
    恆春證稱：他出去外面開廂型車，開了一小段路，我們就叫
    他下來，我們看到他要開車出去就攔下他，當時被告已經把
    車開走了，他是倒車出來要開出去，差不多開了10公尺（本
    院卷第27頁反面、第33頁）。從而，被告確有於97年7 月5
    日凌晨1 時許，飲酒後仍駕駛車牌號碼CE-9267 自小客貨車
    ，前往北港派出所，同日凌晨2 時許，復駕駛上開車輛自北
    港派出所前駛離，行駛數公尺後再返回北港派出所，且其吐
    氣酒精濃度數值，已超過道路交通安全規則第114 條第2 款
    所規定之標準值，本件異議人確有於飲酒後酒精濃度超過標
    準值，仍駕駛車輛在道路上行駛之違規行為堪以認定。異議
    人雖以其生命、財產受到危險，始開車到派出所報案而為上
    開違規行為，惟觀本院上開勘驗筆錄可知，異議人於北港派
    出所警員黃耀科、潘瑞欽、蔡國仁屢次詢問報案內容時，並
    未加以理會（本院卷第39頁、第39頁反面、第47頁、第48頁
    反面），所為回答大多與其所稱報案之內容無關，甚至出言
    辱罵在場依法執行職務之公務員，況異議人於97年7 月5 日
    凌晨2 時許，在北港派出所多位警員面前，駕駛上開車輛自
    北港派出所前駛離又折返之行為，更難謂有何緊急危難行為
    可言，異議人以前揭情詞置辯，並無足採。
四、綜上所述，異議人有於前述時、地，飲酒後酒精濃度超過標
    準值仍駕駛前揭車輛在道路上行駛之違規行為既可認定，則
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站據此
    並引用上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，裁處異議人罰鍰19,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                   交通法庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
