【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年10月22日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE058934號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）一時疏忽，以為要等雲林監理站通知再繳罰鍰，所以過期
    ，希望能繳最低的罰鍰，故不服原裁處，提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕
    駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除
    應依原條款所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。又違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，逾越應到案期限60日以上，違規車輛類別為機器腳踏車
    者，處罰鍰4,500 元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表亦有明定。
三、經查，本件異議人對其有於97年4 月25日下午4 時21分許，
    在雲林縣虎尾鎮雲71線與74線路口，騎乘車牌號碼NVF-630
    號重型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，而為
    雲林縣警察局虎尾分局惠來派出所警員攔停掣單舉發，並由
    異議人當場簽名收受等事實坦承不諱，並有雲林縣警察局雲
    警交字第KAE058934 號舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯、移送聯各1 紙（本院卷第5 、8 頁）在卷可稽，足認
    異議人確有本件裁決書所載之違規事實。而上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單通知聯既已載明到案時間為97年5 月
    11日前，復經異議人親自簽收無誤，則異議人即應依指定之
    日期辦理結案或陳述意見，嗣異議人逾越應到案期限60日以
    上，原處分機關依前開規定及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表，於97年10月22日以雲監裁字第裁72-KAE058934號
    裁決書裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，經核
    並無不合。異議意旨所指核屬其個人疏漏，要難據為遲繳罰
    鍰之正當事由，本件異議顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                    交通法庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
