【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人配偶自95年2 月起迄今之每月薪資明細，暨相關轉帳等
  存摺資料（請影印清晰，並為標記）。
(二)自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期還款之
  繳納證明文件，並為標記。
(三)釋明目前收入來源，並提出相關證明資料。
(四)健保投保資料。
(五)冠百青草行5 年內之營業活動情形、營業額資料（應釋明逐年
  之每月營業額之數額情況、進出貨資料）、營業所得申報資料
  ，暨相關佐證資料。
(六)借貸者之姓名、住址、金額，暨借貸人相關給付借款之證明資
  料（如轉帳、匯款、存摺等，請標記）
(七)聲請人之子罹患憂鬱症，及因罹憂鬱症而無法工作之證明文件
  。
(八)聲請人之女現今是否有任職工作？如有，每月薪資為何？並提
  出相關證明。如無，請提出失業證明，並釋明有無領取失業給
  付或其他社會救助（時間、數額）。
(九)無擔保債務還款計畫書。
(十)聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(十一)聲請人名下全部股票之明細。
(十二)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十三)聲請人配偶林樹鈿之母林蔡敬之全戶戶籍謄本，及其自95年起
  迄今之所得申報資料，暨財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
