【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)釋明承租處所繳納水、電、瓦斯費用戶名係李金發，然何以房
  屋租賃契約書之出租人係汪秀卿，何以兩者不同？其等之關係
  為何？並提出相關證明文件。
(二)提出聲請人繼續租賃該承租處所之證明文件（如證明書等），
  及每月支出租金之相關證明資料（如匯款、轉帳『請標記』、
  收據等）。
(三)何時任職新運通信有限公司？並提出任職起迄今之每月薪資明
  細，暨相關轉帳等存摺資料（請影印清晰，並為標記）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
