【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告宣告沒收物案件（97年度聲沒字第167 號、97
年度毒偵字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因淨重零點伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之白粉4 包，淨重0.5 公克，
    經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，認含有海洛因成
    分，屬第1 級毒品，此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年
    7 月14日調科壹字第09723030440 號鑑定書1 紙附卷可稽，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
