【裁判字號】    97,簡,135
【裁判日期】    971225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第135號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5066號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：97
年度易字第881 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    至第3 行「甫於民國97年3 月16日執行完畢」應更正為「甫
    於民國97年3 月15日執行完畢」、第8 行至第9 行「甲○○
    為免遭逮捕遂棄車逃逸」應更正為「甲○○為免遭逮捕，遂
    在雲一號道路普興發電機前棄車逃逸」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前有施用毒品前科，有前開被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行不佳，且其年輕力盛，竟不思勞力賺取金
    錢，恣意竊取他人財物，法紀觀念顯然淡薄，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
