【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○原名邱宏林.
代  理  人  汪紹銘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名邱宏林）自中華民國九十七年十二月三十日
下午三時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又
    法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第
    45條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，
    於民國年5 月間向最大債權金融機構中國信託商業銀行成立
    協商，約定共分80期，每期應清償新台幣（下同）29,078元
    ，惟因協商金額過高，聲請人任職全興工業股份有限公司，
    每月約30,000元之薪資收入，扣除生活必要支出及扶養費用
    約20,000元後，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    程序等語。
三、經查：聲請人主張每月須負擔其父母扶養費4,000 元，然查
    其父名下有不動產及汽車約價值2,602,596 元，其母每月尚
    有薪資收入足資維持生活，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表為證，是其主張父母之扶養費用應不予計算。然衡聲
    請人之薪資收入每月約30,000元，縱免除其父母之扶養費用
    ，仍需扣除聲請人生活必要支出，應已無力履行原協商條件
    每期29,078元。且聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出
    財產及收入狀況說明書、所得資料清單、財產查詢清單、協
    議書、債權人清冊等件為證，核無不合。此外，本件查無消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁
    回聲請之事由存在。從而，債務人聲請更生，於法有據，爰
    依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月30日下午3時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
