【裁判字號】    96,再易,10
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度再易字第10號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人就再審原告財團法人甲○○文教獎學金基金會與再審
被告龍星昇第一資產管理股份有限公司間再審之訴事件，聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人已自再審被告龍星昇第一資產
    管理股份有限公司受讓訟爭不動產，並於民國97年1月21日
    辦竣所有權移轉登記，爰聲請承當本件再審之訴等語。
二、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」，民事訴訟
    法第254條第1項、第2項固定有明文。惟按再審之訴在程序
    上合法者，法院始得進而審究其是否具有民事訴訟法第496
    條、第497條之再審理由。其具備再審理由者，始得回復原
    來之訴訟程序，並準用各該審級之規定審判之。
三、本件再審之訴業經本院以顯無再審理由，不經言詞辯論，另
    以判決駁回之。是以，原來之訴訟程序無從回復，聲請人聲
    請承擔訴訟，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
