【裁判字號】    97,訴,3343
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3343號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡益達.
                      巷7號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四三四四號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年
    八月十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第三０三二號為不起訴處分確定。
    其後復於九十七年六月三十日，因施用毒品案件，經本院以
    九十七年度訴字第一四二七判決判處有期徒刑六月確定，甫
    於九十七年十月六日入監執行。詎其仍不悔改，未能戒除毒
    癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月五日十八時許
    ，在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路○段四五三巷七號住
    處內，以將海洛因加水混合後再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣其因未到案執行上揭本院九十七年
    度訴字第一四二七判決所處有期徒刑六月，經臺灣彰化地方
    法院檢察署發佈通緝，於九十七年十月六日十八時許為警緝
    獲後，經其同意採尿送驗，結果其尿液呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年十月六日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局和
    美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事實相
    符。又被告曾於九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年八
    月十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度毒偵字第三０三二號為不起訴處分確定，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、勒
    戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品之
    犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，又因施用毒品甫經本院
    判處徒刑確定，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用
    毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自戕身心
    ，且被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃幼華
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
