【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第826號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十年八月二十一日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：本院民事執行處九十七年度執字第二０六二
    七號強制執行事件，因債權人將其對相對人之債權讓與聲請
    人，聲請人依法以存證信函將債權讓與證明書送達相對人，
    然均因相對人並未到郵局招領，而因逾期招領退回，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信
    封等件為證。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料
    相符，又經調閱本院九十七年度執字第二０六二七號強制執
    行卷證，及函詢彰化縣警察局鹿港分局，該分局函復：經該
    分局派員多次前往相對人乙○○、李美璉之設址查訪，據鄰
    居表示，其等二人目前未居住在該址，僅年節期間才會返回
    居住等語。有該分局九十七年十二月二十六日鹿警分偵字第
    ０九七００二七六一九號函在卷可按，堪認聲請人確實非因
    自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對
    相對人為公示送達，自無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
