【裁判字號】    97,簡上,274
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第274號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院簡易庭97年度簡字第290
號97年9月30日第一審判決（檢察官起訴案號：97年度偵字第
3883，移送併辦案號97年度偵字第4015號），本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審
    簡易判決處刑書及引用起訴書、併案意旨書記載明確，被告
    雖辯稱：係因要辦理信用貸款才交付存摺、提款卡、密碼等
    物云云，但上開犯罪事實業據被告於原審自白認罪，被告於
    上訴後才在本院為上開辯詞，顯係翻異飾卸之詞，難以採信
    ，被告之犯行洵堪認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪
    刑，核無違誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
