【裁判字號】    97,交聲,3034
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3034號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站中華民國97年7 月16日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定，此觀違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5 條自明。再者，送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    73 條亦有明定。
二、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之裁決
    書（彰監四字第裁64－I00000000號），已於民國97年7月22
    日郵寄至異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○位於彰化
    縣埔鹽鄉○○村○○路2巷1號之2 住所，並由其父楊金德簽
    名代為收受乙節，有送達證書影本及法務部戶役政連結作業
    系統全戶戶籍資料各1 紙附卷足稽。惟異議人竟遲至97年12
    月10日始向原處分機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有原處分
    機關蓋於異議人異議狀上之公文收文專用章1 枚可資佐證。
    是以，本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，且無從補正。
    從而本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     30     日
                  交通法庭   法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                             書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
