【裁判字號】    97,交聲,1413
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1413號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國93年10月1 日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人甲○○所有車牌號碼PM—8763號自
    用一般小客車，係由駕駛人沈炳昌於93年1 月5 日使用註銷
    之牌照行駛在彰化縣員林鎮○○路與靜修路口，經彰化縣警
    察局警員攔截開立舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）舉發，由原處分機關以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第4 款、第12條第2 項之規定，於
    93年10月1 日以彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書裁罰
    新臺幣（下同）10,800元，並扣繳牌照，然該車使用人係異
    議人甲○○之配偶沈炳昌，未負扶養之責，並將二子女交由
    異議人扶養，異議人已無能力繳罰款。爰依法聲明異議，聲
    請准予更改使用人云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人所有之車輛於上揭時、地，因駕駛人沈炳昌使用註銷
    之牌照行駛，經警方依違反道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第4 款規定，開立前揭舉發通知單逕行舉發之事實，此
    有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 份附卷可稽。是上揭事實，應堪認定
    。
  (二)異議人原住所係設於南投縣鹿谷鄉○○村○○路76號，嗣於
    95年6 月26日始遷入現住所即彰化縣員林鎮○○路○段365
    巷27號等情，此有全戶戶籍資料查詢結果、遷徙記錄資料查
    詢結果各1 份在卷可憑，是異議人所有之車輛之駕駛人於前
    揭時、地有使用註銷牌照行駛之違規行為時，異議人之住所
    仍設於南投縣鹿谷鄉○○村○○路76號等情，應堪認定。另
    原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第1
    項規定裁罰10,800元，扣繳牌照；如逾期不繳納罰款者，另
    自93年11月1 日起加倍罰鍰為新臺幣21,600元，並限於93年
    11月15日前繳納。加倍罰鍰於93年11月15日前繳納，逾期仍
    不繳納者，依法移送強制執行。乃製作裁決書，委託郵政機
    關按異議人之住所即南投縣鹿谷鄉○○村○○路76號送達，
    嗣因郵政機關雖未獲會晤本人即異議人，然已將上揭裁決書
    於93年10月19日交與有辨別事理能力之同居人即其母收受等
    情，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站93年10月
    1 日彰監四字第64─I00000000 號裁決書影本、中華民國郵
    政掛號郵件收件回執影本各1 紙附卷可參。從而，本件經警
    方舉發後，原處分機關確依規定，將上揭裁決書按異議人住
    所地送達並由有辨別事理能力之同居人收受，該送達程序自
    屬合法無疑。
  (三)本件裁決書業於93年10月19日合法送達，已如前述，異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，
    其應於法定異議期間向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合
    法，然異議人竟遲至97年11月21日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，業經本院審閱異議人聲明異議狀上所蓋本院公文收
    文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。
    從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異
    議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
