【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度簡上字第66號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因分割共有物事件，對於本院民國97年12月15日所為
命承受訴訟裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人及上訴人蘇朝程之遺產繼承人皆已辦
    理拋棄繼承，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語，並提出本院
    家事法庭通知乙件為證。
二、本件視同上訴人蘇朝程於民國97年9月22 日死亡，訴訟程序
    當然停止，經本院於97年12月15日以97年度簡上字第66號裁
    定命抗告人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○為蘇朝程之承
    受訴訟人續行訴訟。惟查甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    業於97年10月21日向本院聲拋棄繼承，並經本院家事法庭於
    97年10月22日准予備查，業經本院調閱97年度繼字第1278號
    拋棄繼承卷宗查核屬實。按抗告人等四人既已於本院裁定命
    其承受訴訟前拋棄繼承而不具繼承人身份，本院裁定命其承
    受訴訟即有不當，應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第177條第2項、第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  施錫揮
                                    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
