【裁判字號】    97,交聲,1366
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1366號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年9 月30日所為之裁決（彰
監四字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車牌號碼273－GZ號營業貨運曳引車，於民國97年9
    月10日16時38分許，在臺61線57公里深圳1 鄰處，因有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈」之違規情事，為桃
    園縣警察局楊梅分局員警當場攔檢舉發並掣開桃警局交字第
    DB0000000 號舉發通知單。爰此，異議人已構成道路交通管
    理處罰條例第63條第3項規定「汽車駕駛人在6個月內，違規
    計點共達6點以上者吊扣駕駛執照1個月」之規定，原處分機
    關遂於97年9 月30日以彰監四字第裁00-000000000號裁決書
    ，裁處異議人吊扣駕駛執照1 個月，並施以道路交通安全講
    習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年9 月10日16時38分許，駕
    駛車牌號碼273-GZ號營業貨運曳引車，南下行經臺61線57公
    里處之十字路口時，經桃園縣楊梅分局警員攔下，認為異議
    人有違規闖紅燈之事實，異議人即刻表示並沒有闖紅燈，然
    臺61線57公里處的紅綠燈是單面的紅綠燈，員警拍攝蒐證用
    之DV時所站立之地點僅能拍攝到紅綠燈的背面，無法看到正
    面的號誌，且員警當時正忙著開立前一位違規者之違規單，
    又急著攔下異議人，應是員警當時誤判，又無科學儀器所採
    證之相關證據，實難令人信服，異議人既無闖紅燈之事實，
    即無須遭記點3點，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；汽車駕駛人，有依第63條第3項前段規定受吊
    扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習。道路交通管
    理處罰條例第63條第3項前段、第24條第1項第5 款定有明文
    。惟原處分機關據以裁決之上述97年9 月10日闖紅燈之違規
    行為，係於97年10月22日始經原處分機關裁決，有原處分機
    關彰監四字第裁64-DB0000000號裁決書1 紙附卷可參，則異
    議人如不服處分，自得於收受裁決書之翌日起20日內，提出
    聲明異議，況在原處分機關未裁決之前，異議人依法無從提
    出聲明異議，則異議人是否有前揭闖紅燈之違規事實，尚在
    不確定狀態中。從而，原處分機關於前揭闖紅燈之違規事實
    尚未裁決之前，即加計尚未確定違規事實處罰之違規點數 3
    點，逕於97年9月30日裁處異議人吊扣駕駛執照1個月，並應
    接受道路交通安全講習，難謂允當。
四、綜上，原處分機關於異議人上述97年9 月10日之違規行為尚
    未裁決前，逕認異議人在6個月內，違規記點共達6點以上，
    尚有未洽，自應由本院將原處分機關所為彰監四字第裁00-0
    00000000號有前揭瑕疵之處分予以撤銷，發回原處分機關另
    為適當之處置。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
