【裁判字號】    97,聲,2660
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2660號
聲  請  人  乙○○  台中縣沙鹿.
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（97年度訴字第3439號），
聲請人聲請具保停止羈押及解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件第7條第4項非法持有制式步槍
    罪等罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟有共犯
    即綽號「牛皮」之王俊偉在逃，且同案被告陳鴻文、蔣唐緯
    侯永來等人述與被告供述不符，有勾串之虞，又其所涉上開
    2罪均係最輕本刑分別為有期徒刑5年以上之重罪，非予羈押
    顯難以進行審判，而於民國97年12月11日起執行羈押，並禁
    止接見通信。本件被告甲○○仍有羈押並禁止接見通信之原
    因及必要，聲請人聲請具保停止羈押及解除禁見，礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
