【裁判字號】    97,重訴,138
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第138號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  千訊軟體科技股份有限公司
                        12樓.
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾壹萬伍仟元；其中新臺幣陸
佰捌拾萬元自民國九十七年六月一日起至清償日止，按年息百分
之六點○七計算之利息，並自民國九十七年七月二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另新臺幣壹萬伍萬元
部分自民國九十七年九月二十日起至清償日止，按年息百分之七
點一四計算之利息，並自民國九十七年十月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬捌仟伍佰壹拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告千訊軟體科技股份有限公司（下稱千訊
    公司）於民國90年1月10日邀同被告乙○○、戊○○及丁○
    ○為連帶保證人與原告訂立保證書，約定就被告千訊公司於
    現在（含過去所負、現在尚未清償）及將來對於原告所負之
    一切債務以本金新臺幣（下同）00000000元為限額暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負
    擔，願與主債務人負連帶清償之責，並簽立保證書交原告收
    執。嗣被告千訊公司於91年7月31日向原告借款0000000元，
    約定借款期限至97年1月25日到期清償，利息按基準利率加
    年息百分之1.5計付，並按月繳納一次，被告又於97年1月30
    日向原告借款95000元，約定利息按基準利率加年息百分之
    2.5按月計付，目前尚欠本金15000元，並經立具同一內容之
    增補借據及本票各一紙，交予原告收執，且均約定若遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，就超過部分按
    上開利率百分之20計算違約金。惟上開兩筆借款被告分別自
    97年5月31日及97年9月19日起即未再繳息，迭經催討無效。
    被告乙○○、戊○○及丁○○既為被告千訊公司之連帶保證
    人，自應與被告千訊公司負連帶清償之責，爰依清償借款及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償所欠債務。又依銀
    行法第12條之1之規定，公司不能適用自用住宅貸款，因此
    ，最初被告於86年7月15日向原告申請貸款之名目即係為短
    期週轉金，而非房屋貸款，其後經多次換單始變成前述之貸
    款等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告千訊公司及乙○○則以：被告乙○○與被告丁○○於
      86年7月15日為購屋向原告辦理貸款，貸款金額為780  萬
      元，其中100萬元是信用貸款，另680萬元為長期貸款，嗣
      原告於91年7月30日強行要求被告簽立需每年換單一次之
      週轉約，致被告無法再向別家銀行貸款，被告察覺有異已
      無力清償，只能無奈配合原告改簽短期週轉金之合約，原
      告86年間承諾被告辦理長期貸款，卻於91年間又巧立名目
      誘騙被告轉換成短期週轉金，顯係有詐欺故意，被告就此
      已向原告提出詐欺之刑事告訴等語。並聲明：駁回原告之
      訴。
  (二)被告戊○○、丁○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出增補借據、本票、保證
    書、授信約定書、放款帳戶資料表、利率查詢等件為證，被
    告千訊公司及乙○○亦不否認確有向原告貸得前述款項之事
    實，僅以原告所定貸款之科目與其當初申貸之科目不符等語
    資為抗辯，然依一般經驗法則，被告向原告申請貸款後，原
    告即須實際審核、徵信並辦理對保，嗣對保後始簽立借款契
    約書，並約定撥款日，則貸款人向銀行申貸後，其貸款科目
    及金額係仍須經銀行審核後決定之，並於簽立借款契約書時
    告知貸款人，經貸款人同意後，雙方之借貸契約始才成立，
    是以，本件被告於簽立貸款契約書時，倘對原告審核之貸款
    科目及金額有疑義，自得選擇不與原告簽立貸款契約書而另
    尋其他銀行辦理，然被告千訊公司、乙○○於貸得前述款項
    後，始辯稱貸款科目與原告當初承諾之長期性融資貸款不同
    云云，顯與常理不符，不足採信，況被告之辯詞已為原告所
    否認，其又未能舉證以實其說，僅以與其同棟建物之所有人
    向其他銀行辦理的是長期性貸款等語置辯，難謂非屬空口，
    且他人究係以何種科目向其他銀行辦理貸款，乃他人間之約
    定，其貸款之條件與個人之債信評價間大有相關，非可逕以
    他人所辦理之貸款條件，強求原告亦須比照辦理，是被告千
    訊公司、乙○○此之所辯，亦難認有理由。故原告之主張，
    與事實相符，應堪認定。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。查被告千訊公司為
    本件借貸契約之借款人，且積欠上開債務未清償，而被告乙
    ○○、戊○○及丁○○為其連帶保證人，均業如前述，則原
    告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經核與本件
    判決結果並無影響，毋庸一一論述，併予敘明。
六、本件訴訟費用確定為68518元，依法應由敗訴之被告連帶負
    擔，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97     年    12   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    1    月    5     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
