【裁判字號】    97,婚,487
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第487號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國九
十七年十二月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不
    成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須法院之判決，
    任何人均得主張之，但發生爭執時，有確受判決之法律上利
    益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻不成
    立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴，亦非提起確認婚姻不
    存在之訴。本件原告所爭執者，係兩造於民國九十一年八月
    十八日所為結婚欠缺公開儀式之形式要件，即屬婚姻有無成
    立之問題，合先敘明。
三、再按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
    係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
    存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原
    告以兩造結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不
    成立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系
    爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地
    位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判
    決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件
    確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係
    不成立之訴。
四、本件原告主張：兩造於民國九十一年九月十二日簽寫結婚證
    書前往戶政機關為結婚登記前，並未舉行結婚之公開儀式，
    當時是原告祖父曾隆田以自己及原告父親曾江林之名義在結
    婚證書主婚人處簽名，實際上原告父親曾江林在監服刑，對
    此事並不知情。惟結婚登記後，原告因遭被告毆打而離開，
    至今兩造已分居多年，原告又與他人懷孕生子，有必要脫離
    與被告之關係，而兩造除有辦理結婚登記外，事實上並未辦
    理公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯見兩造間婚姻關係違反
    民法第九百八十二條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻之
    成立要件，兩造婚姻關係應不成立等語，為此提起本訴等語
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
五、原告主張兩造在無公開儀式之情況下，自行持結婚證書，於
    九十一年九月十二日至戶政機關辦理結婚登記，登記結婚日
    期為九十一年八月十八日等事實，業據提出戶籍謄本、結婚
    證書影本為證。並經證人曾隆田到庭證稱：結婚證書上的「
    曾隆田」不是我寫的，當時是我父親作主，我在雲林第二監
    獄服刑，因為女兒已經與別人同居，我父親覺得怕她名聲不
    好，所以幫她決定，當時沒有請客，我事後才知道等語（本
    院九十七年十二月十八日言詞辯論筆錄參照），核與本院依
    職權調取證人曾隆田之在監在押全國紀錄表所載資料相符。
    此外，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述
    或答辯以供本院審酌。是依上開證據所示，自堪認原告之主
    張為真實。
六、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚，九十六年五月二十三日修正公布
    前民法第九百八十二條第一、二項定有明文。該條文修正後
    已改為：「結婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並
    應由雙方當事人向戶政機關為結婚之登記」，且自修正公布
    一年後即九十七年五月二十三日開始施行（民法親屬編施行
    法第四之一條參照）。本件兩造結婚登記日期為九十一年九
    月十二日，當時新規定尚未施行，是以結婚成立之要件，仍
    以修正前之規定為準。而所謂結婚應有公開之儀式，係指結
    婚之當事人應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共見認識
    其為結婚者而言，未舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅
    在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式者，此種情形應屬
    婚姻不成立（最高法院五十一年度台上字第五五一號判例、
    七十八年度台上字第二０一三號判決參照）。本件原告主張
    兩造於九十六年七月十日之結婚，未辦理結婚儀式之事實，
    已如前述，是原告與被告既未舉行公開之儀式，依首揭說明
    ，其結婚自屬不成立。從而，依前揭說明，本件原告訴請確
    認兩造間婚姻關係不成立，洵屬正當，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
