【裁判字號】    97,司票,1364
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1364號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件本票（票號：CH0000000、CH0000000）之發票人為林獻
    樑，指定受款人為相對人甲○○，請具狀釋明聲請人得向相
    對人請求之依據。
二、本件本票（票號：CH0000000）無法辨識發票人為何人，請
    具狀釋明得向相對人請求之依據。
三、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
