【裁判字號】    97,聲,2714
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2714號
聲  請  人  陳國偉律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  陳國偉律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年
度訴字第3059號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，且認有羈押必要
    ，裁定自民國（下同）97年12月1 日起執行羈押，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○已於偵查中供述共犯吳敏男、葉
    水來、葉文良之犯罪事證，因而使檢察官得以訴追本案之共
    犯，且被告甲○○已坦承犯行，並於移審時，經法院諭知以
    新臺幣15萬元交保、限制住居於彰化縣彰化市○○○路81號
    之居所，是被告甲○○應無羈押之必要；又被告甲○○於法
    院交保後，並未與另一在逃共犯甲○○聯繫，準備程序時亦
    遵期到庭，是請審酌被告甲○○家中尚有太太及5 名子女亟
    需照顧，准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，而法
    院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告
    之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形
    ，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金
    之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條第1
    項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者
    ，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請
    時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之
    精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。經查：
（一）被告甲○○所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、
      第8 條第4 項、第12條第4 項，及刑法第346 條第1 項之
      罪嫌，均非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或
      專科罰金之罪；又被告為男性，並無懷胎之可能；且被告
      亦無罹患疾病，並無保外就醫之必要，均無不得駁回具保
      申請之事由，應可認定。
（二）本件被告甲○○所涉犯之罪嫌中，槍砲彈藥刀械管制條例
      第7 條第4 項之未經許可，持有制式手槍罪，係最輕本刑
      為5 年以上有期徒刑之罪，被告雖於本院準備程序時坦承
      犯行，然並不足以影響本院為被告所涉犯者為最輕本刑5
      年以上有期徒刑重罪之認定。
（三）法院對被告執行羈押，本質上係為保全被告使訴訟程序得
      以順利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行
      之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性之裁量。本院審酌被告甲○○所涉前揭犯罪，
      對於社會治安、他人生命、身體安全危害甚鉅，衡諸比例
      原則，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要
      。
四、綜上，本件聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院認當初以
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，對被告實施羈押之
    原因仍屬存在，且有繼續羈押被告之必要，被告之家境，雖
    屬非佳，然與本案羈押與否要件之認定無涉，聲請人向本院
    提出具保之聲請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
