【裁判字號】    97,聲,2665
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2665號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度聲沒字第二八九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之油壓剪壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵
    字第九三六六號被告甲○○因竊盜案件，業經該署檢察官為
    不起訴處分在案，扣案之油壓剪一支，為被告所有，且為犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因竊盜之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年十月二十四日以九十七年度偵字第九三
    六六號為不起訴處分確定，此有前開不起訴處分書一份在卷
    可憑。又扣案之油壓剪一支，確屬被告所有、供其犯本案所
    用之物，業經被告供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
