【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度簡上字第38號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被 上訴 人  辛○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於民國97年1月31日
本院北斗簡易庭96年度斗簡字第213號第一審判決提起上訴，本
院於民國97年12月16日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
發回本院北斗簡易庭。
    理  由
一、上訴人乙○○及被上訴人庚○○、戊○○、己○○、丙○○
    等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依到場當事人之聲請，各對於未
    到場之他造當事人，一造辯論而為判決。
二、按民事訴訟法第427條第2項第5款「因定不動產之界線涉訟
    」，係指不動產之經界不明，或就經界有爭執，而求定其界
    線所在之訴訟。是以，經界訴訟或確認界址之訴性質上屬形
    成之訴，且其訴訟標的對於相鄰土地全部所有人必須合一確
    定，為固有必要共同訴訟。故其兩造當事人必須為相鄰土地
    全部所有人，缺一不可，否則其當事人適格即有欠缺，受訴
    法院不得為本案實體判決。次按第一審之訴訟程序有重大之
    瑕疵者，第二審法院因維持審級制度認為必要時，得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，此於簡易訴訟事件之第二審
    程序亦準用之，民事訴訟法第436條之1第3項、第451條第1
    項分別定有明文。
三、經查：上訴人於原審起訴主張坐落彰化縣田尾鄉○○段打簾
    小段331地號（重測後為芳圃段57地號）土地為上訴人共有
    ，與被上訴人壬○○所有同小段315地號（重測後為芳圃段
    35地號）土地及被上訴人辛○○、壬○○共有之同小段314
    地號（重測後為芳圃段30地號）土地間，其界址應以水溝西
    側為界，即原審判決後附鑑定圖所示A、B、C、D、E、F、G
    、H、I、J、K連接線；與被上訴人庚○○、戊○○、己○○
    、丙○○共有之同小段331之1地號（重測後為芳圃段65地號
    ）土地，其界址則如原審判決後附附圖二所示J1、I1、R、S
    之連接線。惟於辦理土地重測時，因雙方指界不一致，經彰
    化縣政府調處，仍無法達成協議，爰於原審提起確認界址之
    訴，請求判決確認兩造土地界址分別為前述連接線等語。
四、惟查：上開331地號土地之共有人除上訴人外，尚有訴外人
    徐燈朝，此情有彰化縣政府95年10月25日府地測字第095020
    8535號函影本、土地登記謄本附於原卷可參（原卷第11頁、
    第15頁參照）。是以，上訴人未與共有人徐燈朝一同起訴，
    其當事人適格之要件顯有欠缺，依法不得為本案實體判決。
    原審未察，竟為本案實體判決，其訴訟程序顯重大瑕疵。上
    訴人之上訴雖未指摘及此，然此屬於法院應依職權調查之事
    項，再加上言詞辯論期日未經兩造全體到場，自無法徵詢兩
    造全體同意由本院逕為第二審裁判。準此，本院因認有維持
    當事人審級利益之必要，爰依前揭規定，將
    本件廢棄發回原審法院更為審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，並依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第463條、第385條第1項前段、第451條第1項，判決
    如主文。
中     華     民     國    97    年    12   月  30    日
                  民事第一庭    審判長  羅培昌
                                法  官  邱月嬌
                                法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中     華     民     國    97    年    12   月  31    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
