【裁判字號】    97,訴,865
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第865號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣溪洲鄉○○段二七六之一地號、地目建、面
積七百六十四平方公尺土地應分割如彰化縣北斗地政事務所於民
國九十七年十一月二十六日繪製之土地複丈成果圖（如附圖）所
示：編號Ａ、G部分，面積各一五十九點一七平方公尺、六十三
點六六平方公尺，分歸原告甲○○取得；編號B部分，面積一百
五十九點一七平方公尺，分歸被告乙○○取得；編號C部分，面
積九十五點五平方公尺，分歸被告丙○○取得；編號D部分，面
積九十五點五平方公尺，分歸被告己○○取得；編號E部分，面
積九十五點五平方公尺分歸被告戊○○取得；編號F部分，面積
九十五點五平方公尺，分歸被告丁○○取得。
訴訟費用由兩造各按如附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣溪洲鄉○○段276-1 地號、地目建、
    面積764平方公尺土地（原告起訴以登載面積805平方公尺為
    據，經現場測繪結果為764平方公尺，下稱系爭土地）為兩
    造所共有，應有部分如附表所示。兩造就系爭土地並無不分
    割期限之約定，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩
    造間無法達成協議為分割，為此請求裁判分割，又系爭土地
    登記面積與地籍圖實測面積尚有差異。並聲明：(1)兩造共有
    坐落於彰化縣溪洲鄉○○段276-1地號、地目建、面積764平
    方公尺土地，應依如附圖所示方案為分割。(2)訴訟費用由被
    告負擔。
三、被告答辯：
  (一)被告乙○○部分：同意依附圖所示之分割方案分割，並同意
    原告之主張及聲明。
  (二)被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○部分：其經合法通知
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為答辯或爭執。
四、本院判斷如下：
  (一)按登記人員或利害關係人於登記完畢後，發現登記錯誤或遺
    漏時，應申請更正登記，登記機關於報經上級地政機關查明
    核准後更正之，土地登記規則第134條第1項定有明文。是以
    土地登記面積如與實際測量所得之面積不符，於共有人間無
    爭執者，法院得於地政機關辦理更正登記完畢後，為分割共
    有物之判決，或逕依原告請求，參考地政機關實測所得之面
    積判決分割，並於理由欄敘明面積不符情節，待該判決確定
    後，由當事人持向地政機關聲請一併為更正及分割登記，均
    毋庸由原告追加聲明，請求更正共有土地之面積後始為判決
    分割（最高法院93年度台上字第1635號判決意旨參照）。經
    查，系爭土地經彰化縣北斗地政事務所人員測量之結果，實
    際面積為764平方公尺，與土地登記謄本之登記面積805 平
    方公尺不符，此有彰化縣北斗地政事務97年12月9日北地二
    字第0970005883號函送之之土地複丈成果圖為憑，且原告及
    被告乙○○對於上開測量結果，於本院未為爭執，且未到場
    之被告亦未具狀提出答辯或陳述，揆諸首開說明，本院自得
    依原告之請求，參考地政機關實測所得之面積而為判決分割
    ，兩造並得於本件判決確定後，持本件分割判決至地政機關
    自行辦理更正系爭土地面積之登記，如兩造分配面積因此有
    所增減者，應按應有部分比例增減之，合先敘明。
  (二)原告主張系爭土地為兩造共有且應有部分如附表所示，兩造
    就上開系爭土地，無不分割期限之約定，亦無因物之使用目
    的不能分割之情形，惟無法協議分割等事實，業據其提出土
    地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，亦為被告所不爭執。是
    此部分，堪信為真實。
  (三)按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823條第1項、第824條
    分別規定甚明。從而，原告為系爭土地之共有人之一，依上
    開規定，以其他共有人為共同被告，請求裁判分割系爭土地
    ，要無不合，應予准許。
  (四)查系爭土地之地目：建、使用分區：特定農業區、使用地類
    別：甲種建築用地，地形略似三角形，目前共有人建物多棟
    坐落系爭土地上等情，業經本院會同原告及地政人員前往現
    場履勘屬實，此有本院勘驗筆錄、彰化縣北斗地政事務所97
    年11月26日所繪製之土地複丈成果圖（如附圖）在卷可稽。
    本院審酌兩造利益、目前使用現況及系爭土地整體利用價值
    觀之，認為原告所提如附圖所示之分割方法，大體符合彼等
    使用之現況，未見對兩造有何特別不利之處，亦被告乙○○
    於本院表示同意，是本件以如附圖為分割方法，尚無不妥，
    自屬允當，爰判如主文第1項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
附圖：彰化縣北斗地政事務所97年11月26日土地複丈成果圖。
      關於編號D之分配人欄記載「李勝育」，應更正為「己○
      ○」。
附表：
┌──┬───┬──────┬─────┐
│編號│共有人│應有部分比例│訴訟費用負│
│    │      │            │擔比例    │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 1  │甲○○│    7/24    │  7/24    │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 2  │乙○○│    5/24    │  5/24    │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 3  │丙○○│    1/8     │  1/8     │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 4  │己○○│    1/8     │  1/8     │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 5  │戊○○│    1/8     │  1/8     │
├──┼───┼──────┼─────┤
│ 6  │丁○○│    1/8     │  1/8     │
└──┴───┴──────┴─────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
