【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲  請  人  甲○○
                        349.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年12月30日下午3時起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第45條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務總
    計達1,544,600元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於
    民國95年11月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為
    月付21,171元，利率為零，分80期償還，惟因協商金額過高
    ，聲請人每月僅28,670元之收入，扣除生活必要支出每月約
    8,00 0元及扶養費6,000元等支出，實已無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰
    請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、每月必要生
    活支出證明文件等件為證，應堪採信。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月30日下午3時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
