【裁判字號】    97,簡上,270
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第270號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰
簡字第968號97年9月22日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度毒偵字第2943號），本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，檢察官以原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
