【裁判字號】    97,簡,428
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公
訴（九十七年度偵字第八四五七、八九七七號），本院以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機IC板貳拾伍塊
、代幣壹包，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機IC板貳
拾伍塊、代幣壹包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第一行補充「甲○○前
    因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以九十七年度簡字第五九
    一號判決判處有期徒刑二月確定，於民國九十七年七月一日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告
    乙○○與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。又電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，在構成要件中
    已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為
    固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實，亦僅成立
    一罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上
    一罪。而本案被告二人自九十七年八月二十七日營利事業登
    記證遭撤銷且於同年月二十九日收受通知起至同年九月十日
    止，仍繼續經營電子遊戲場業之犯行，是基於營利之意圖在
    同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，就上開說
    明，屬於實質上一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
