【裁判字號】    97,交聲,1344
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1344號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9月30日所為
之處分（彰監四字第更裁64-DB0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：駕駛人甲○○於民國97年4月23日12時50
    分許駕駛異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼YGU-476
    號重型機車，在桃園縣龜山鄉○○路與文化三路口，有「使
    用他車號牌行駛」之違規事實，經桃園縣警察局龜山分局警
    員開立舉發通知單當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第12條第1項第5款、第2項等規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）5,400元，並吊銷牌照，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：其所有之車牌號碼YGU-476號重型機車，於
    96年因發生車禍致故障無法行駛而送機車行維修，因異議人
    在外地工作無暇關心車輛維修進度，且該機車行老闆亦表示
    於車輛維修完成後將以手機聯絡，惟事隔4月仍無音訊，異
    議人乃前往該機車行查看，始發現該處已歇業且未留下任何
    聯絡資訊，其曾向當地警察局報案，惟警員表示此種情況不
    能辦理遺失、失竊或註銷報案，其於97年4月23日接獲裁決
    書始知該機車下落，惟其不認識本案駕駛人甲○○，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3,600元以上10,800元以下之罰鍰，並禁止其行駛，牌
    照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2
    項固定有明文；惟就汽車所有人之處罰，如應歸責他人者，
    則應向處罰機關告知應歸責之人，由處罰機關另行通知應歸
    責之人到案依法處理，同條例第85條第1項亦有明文。又道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則所稱之「汽車」，
    依道路交通管理處罰條例第3條第8款及道路交通安全規則第
    2條第1項第1款之規定，均包括「機器腳踏車」在內，
四、經查，本件為警於前揭時、地查獲騎乘異議人所有之YGU-47
    6重型機車而懸掛他車牌照之駕駛人，並非異議人而係甲○
    ○乙節，有桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000號舉發通
    知單1紙在卷可稽，並經證人甲○○於本院調查時具結證述
    ：該車輛係其於97年1月間以7,000元向友人許振文購買，許
    振文是從事資源回收、處理報廢車之工作，其手上沒有該機
    車之行照，其並不認識異議人乙○○等語明確，足見異議人
    前揭辯詞並非子虛，揆諸前揭法條意旨，本件雖係關於車輛
    所有人之處罰，但本件騎乘機車使用他車牌照行駛之違規行
    為並不可歸責於異議人，而應歸責於駕駛人甲○○，自應依
    法處罰機車駕駛人甲○○，原處分機關未予詳查，遽以車輛
    所有人乙○○為裁罰對象，尚有未洽。本件異議為有理由，
    原處分應予撤銷，另對異議人為不罰之諭知。至駕駛人乙○
    ○部分，自應由原處分機關另為適法之處分，附此敘明。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
