【裁判字號】    97,聲,849
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第849號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾捌萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間給付扶養費事件，聲請人前遵本院96
    年度家訴字第38號假執行判決，提供如主文所示擔保金，並
    以本院97年度存字第472號提存事件提存在案，因而聲請執
    行相對人財產；茲因本案訴訟業經判決聲請人部分勝訴確定
    （二審案號：臺灣高等法院臺中分院97年度家上字第64號）
    ；嗣經聲請人以存證信函定20日以上之期間，催告相對人行
    使權利卻未行使，除據聲請人提出民事判決影本、民事判決
    確定證明書影本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執等件為
    證外；另經本院調取相關提存卷宗及執行卷宗，得知兩造間
    給付扶養費執行事件（本院97年度執字第8760號、97年度執
    字第10121號），已核發債權憑證而終結，復向本院民事執
    行處及分案單位查詢屬實。
三、從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
