【裁判字號】    97,交簡上,67
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第67號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人因公共危險案件，不服本院員林簡易庭97年度員交簡
字第271號97年10月13日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度調偵字第326號），本院管轄第二審合議庭判決如
      下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除適用法條補充刑法第41條第1項前
    段外，其餘認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章
    ，犯後已表悔意，且與被害人甲○○達成民事上和解，有調
    解書在卷可按，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，並依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應向執行之
    檢察機關所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，暨依刑法第93條第1項第2款規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之危害，並培養法治觀念，以啟自新，
    並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
