【裁判字號】    97,交聲,3012
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3012號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月14日所為
之處分（彰監四字第裁64－IA0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：其於民國97年10月22
    日22時32分許駕駛車牌號碼ZQ-0070號自小客車，行經彰化
    縣和美鎮○○路與中興路口時係右轉中興路，加上該路口並
    非一般正常之十字路口，其路口之設計較為特殊，因機械式
    照相機無法判斷其正確駕駛行為而誤判，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、經查，本件異議人甲○○於97年10月22日22時32分許，駕駛
    車牌號碼ZQ－0070號自小客車，行經彰化縣和美鎮○○路與
    中興路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規，為彰化縣警察局交通隊依採證照片逕行掣單舉
    發等情，有彰化縣警察局交通隊逕行舉發違規查詢報表1紙
    及採證照片2張附卷可參。雖異議人以前揭情詞置辯，然異
    議人所駕駛車輛於97年10月22日22時32分許，於紅燈亮起後
    18.5秒，在上開路口整體車身業已超越停止線，後輪壓在停
    止線上，並進入設置該交岔路之行人穿越道線，繼於紅燈亮
    起後19.5秒時，又以時速24公里行駛超越行人穿越道而通過
    該交岔路口乙節，有卷附2張採證照片可資佐證，並有彰化
    縣警察局97年11月5日彰警交字第0970060328號函1紙存卷可
    考，且依前開採證照片所示，異議人於駕車通過該交叉路口
    時顯係直行無誤。則異議人駕駛上開車輛既無視於紅燈號誌
    ，仍於紅燈亮起之18.65秒後，以時速24公里之速度超越停
    止線，並直行穿越行人穿越道上而通過該交叉路口，其顯有
    闖越紅燈之違規行為無誤，是異議人空言否認有闖紅燈之違
    規行為並以其係右轉等語為辯，委無足取，本件違規事實已
    堪認定。
四、綜上所述，異議人所辯要非可採，其於前揭時、地確有「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，堪以認
    定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰
    2,700元，並記違規點數3點，於法並無違誤。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
