【裁判字號】    97,聲,2696
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2696號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度聲沒字第298號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點貳伍
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3039、3862號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命2包
    （合計淨重1.2815公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶顆粒2包（合計驗餘
    淨重1.235公克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心民國97年8月13日憲直刑鑑字第097
    0001161號鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款規定之第2級毒品，為違禁物；再被告甲○○施
    用第2級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第3039、3862號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     30    日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月     30    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
