【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6197號
），而被告自白犯罪，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國95年8 月底某日，在臺
    中縣潭子鄉CCK 撞球館前，將自己所開設之中華郵政股份有
    限公司卓蘭郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、
    印章、金融卡（含密碼），以新臺幣（下同）5000元之代價
    ，委由其男友自稱「周志男」之人（未據起訴）代為出售交
    付予姓名年籍不詳、綽號「小進」之成年男子。嗣該詐欺集
    團成員，果先寄發「貝斯特家電世界科技股份有限公司」會
    員卡給甲○○，並於95年9 月22日上午10時許起陸續撥打電
    話向甲○○訛稱：妳是貝斯特家電世界科技股份有限公司之
    會員，且抽中二獎，獎金有100 萬元，但須先繳稅金才能領
    取等語，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，分別於95年9 月22
    日下午2 時35分許、95年9 月25日下午3 時許，在彰化縣員
    林郵局分別匯款8 萬4 千元、10萬元至乙○○上開帳戶，並
    遭詐騙集團成員隨即提領一空。嗣因甲○○發覺受騙乃報警
    處理，始為警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，並
    經證人即被害人甲○○於警詢時指證綦詳，復有郵政國內匯
    款執據1 紙、前揭帳戶客戶相關資訊查詢及更正、客戶歷史
    交易清單、中華郵政股份有限公司卓蘭郵局97年10月20日書
    函（附前揭帳戶94年12月30日至95年9 月30日客戶歷史交易
    清單）、中華郵政股份有限公司臺中郵局97年11月5 日函（
    附前揭帳戶金融卡申請書）、中華郵政股份有限公司苗栗郵
    局97年11月27日函（附前揭帳戶歷史交易清單及申請變更帳
    戶事項申請書）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及彰化縣
    警察局田中分局受理刑事案件報案三聯單各1 份附卷可稽，
    足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、況今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶
    有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使
    用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識
    者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人士使用他人存摺作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。在本件中，被
    告於提供上開帳戶予他人使用時，已係成年人，足認其心智
    成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有
    認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼
    ）提供予他人，且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪之出入帳
    戶使用，足見被告主觀上顯具有縱使他人於取得該帳戶之存
    摺、印章、金融卡（含密碼）後，自行或提供詐騙人士持以
    作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至明。綜
    上所述，本件事證明確，被告上揭犯行，堪可認定，應予依
    法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭所有之帳戶存摺、印章、金
    融卡（含密碼）交付予他人作為犯詐欺取財之用，而該帳戶
    確有供向被害人詐欺取財，被害人因而匯款至被告前開金融
    機構帳戶等節，已如前述，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無任何前科、素行尚佳（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟擅自提供帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當，及其犯罪之動機、目的、手段，並考量其已能坦承犯行
    之態度等一切情狀，玆量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
