【裁判字號】    97,聲,2659
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2659號
聲  請  人
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人陳志忠
上列聲請人因被告強盜案件（97年度訴字第3342號），經本院羈
押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家有2名幼女及年老的母親，家
    中經濟困苦，須被告回家解決困難，爰具保聲請停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形並有羈押必要，而於97年12月1日執行
    羈押。本院衡酌被告甲○○坦承犯行，核與共犯廖國丞以及
    被害人之證述均相符，犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第330
    條第1項之加重強盜罪係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，
    已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押要件，實有羈
    押之必要。至被告之家庭狀況雖值得同情，惟實非羈押之考
    量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
