【裁判字號】    97,聲,2668
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2668號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  佑禎營造工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件（本院97年度訴字第2158號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之電腦主機壹台應發還佑禎營造工程有限公司。
    理  由
本件被告賴炳輝等違反貪污治罪條例等案件，於偵查中將受裁定
人佑禎營造工程有限公司之電腦主機壹台予以扣押。茲受裁定人
具狀聲請發還該扣押物，經查，該扣押物並未經檢察官提出作為
本案證據，業據公訴人陳明，有本院民國97年12月8 日電話記錄
表乙紙在卷可考，而被告方面亦無人將之提出作為本案證據，亦
經本院行準備程序後得知，有準備程序筆錄可查，是以該扣押物
既未經案件當事人雙方引為證據，故本院認該扣押物已無留存之
必要，應即發還受裁定人，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
