【裁判字號】    97,聲減,336
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第336號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
與附表編號１所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2所示之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應
    予准許。又其定應執行刑超過有期徒刑6月，依刑法第41條
    第2項規定，毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。再
    受刑人所犯附表編號1所示之罪固於97年9月11日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，惟
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決參照），併此
    指明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
