【裁判字號】    97,聲,2624
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第四一
一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、電子計算機臺均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八四七六號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之電腦一組（含主機、螢幕、鍵盤、滑
    鼠、線圈）、傳真機一臺、電話機一臺、電子計算機三臺，
    均為被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國九十六年十月二十二日以九十六年度偵字
    第八四七六號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，
    再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十六年十一月二十二
    日以九十六年度上職議字第五八六二號維持原處分而確定，
    且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開
    卷宗無訛。扣案之電腦一組（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、
    線圈），經遍觀全案事證，並無證據足認與被告本件賭博犯
    行具有關聯性，且緩起訴處分書內，亦未將該組電腦列為供
    犯罪所用之物或證物，聲請人此部分聲請，與前揭規定即有
    未合，應予駁回。至於扣案之傳真機一臺、電話機一臺、電
    子計算機三臺，均屬被告甲○○所有，供其犯本件賭博案件
    所用之物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規
    定，應認此部分聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，均宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
