【裁判字號】    97,交聲,1367
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1367號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年10月22日彰監四字
第裁64-DB0000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車牌號碼273－GZ號營業貨運曳引車，於民國97年9
    月10日16時38分許，在臺61線57公里深圳1 鄰處，因有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈」之違規情事，為員
    警予以攔停並掣單舉發。原處分機關爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定裁處罰鍰新台幣3,600元，並依同條例
    第63條第1項第3款（原裁決書漏載第3款）記違規點數3點，
    於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年9 月10日16時38分
    許，駕駛車牌號碼273-GZ號營業貨運曳引車，南下行經臺61
    線57公里處之十字路口時，經桃園縣楊梅分局警員攔下，認
    為異議人有違規闖紅燈之事實，異議人即刻表示並沒有闖紅
    燈，然臺61線57公里處的紅綠燈是單面的紅綠燈，員警拍攝
    蒐證用之DV時所站立之地點僅能拍攝到紅綠燈的背面，無法
    看到正面的號誌，且員警當時正忙著開立前一位違規者之違
    規單，又急著攔下異議人，應是員警當時誤判，又無科學儀
    器所採證之相關證據，實難令人信服，為此聲明異議，請將
    原處分撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
四、經查，本件異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼273-GZ號營
    業貨運曳引車，因闖紅燈為桃園縣警察局楊梅分局員警周伯
    勳當場攔停掣單舉發等情，有桃園縣警察局桃警局交字第DB
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可
    稽，此外，證人即本件舉發員周伯勳於本院訊問時到庭具結
    證稱：其與本案異議人並無親屬、家屬等關係，照片上確實
    有異議人的車子，臺61線燈號都是連線的，當時其等在現場
    已經有先舉發一輛闖紅燈的車子，後來剛好異議人也闖紅燈
    就被其攔停，本件是以比較長的距離方式蒐證，只有單面，
    且其是對面異議人，所以沒有辦法照異議人前方燈號的情形
    ，但是可以由照片觀之，異議人車子上面的玻璃有反射紅色
    的燈號，可以證明當時的燈號係紅燈，而且該處有多處的路
    口，該路路燈號誌均有連線，其有看到連線燈號均顯示紅燈
    狀態等語（見本院97年12月11日訊問筆錄）並提出當時取締
    違規之現場光碟及翻拍照片16紙等件為證。參酌員警執行公
    務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證
    ，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已
    到庭就當時所見情形證述綦詳，並無何違常理之處，而其與
    異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽
    證罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯
    著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信。且按交通員
    警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體
    事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法
    上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，
    其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃
    立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及
    處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全
    之行政目的，本不得由異議人空言任意質疑行政處分之公信
    力。交通警察依職權當場舉發交通違規，本即係其依法執行
    公權力之行為，而其證述亦為證據方法，並不以科學證據為
    必要，員警於舉發交通違規時，利用攝影機或數位攝影機為
    蒐證，係為補強其舉證之正確性，並非無攝影機或數位攝影
    機之紀錄即可推論警員之舉發有誤，或認其事後之證述為不
    可採。該警員周伯勳既已到庭具結證述如上，又提出與其證
    述情節相符之現場攝影光碟及翻拍照片16紙等件為補強證據
    ，已足認異議人確有闖紅燈之違規事實。
五、綜上，異議人上開所辯均非足採，異議人確有在前揭時、地
    駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援引前
    開規定，裁處異議人罰鍰3,600元，並記違規點數3點，於法
    並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
