【裁判字號】    97,易,2145
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八四九九號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，簽移改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所
示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○係設於彰化縣埤頭鄉○○路○段九五一號一樓「鑫聖
    電子遊戲場」（該電子遊戲場前於民國九十五年一月十日經
    彰化縣政府核准設立並核發營利事業登記證、電子遊戲場營
    業級別證）之負責人，並自九十七年七月間起，以月薪新臺
    幣（下同）二萬五千元僱用乙○○擔任店員，負責在鑫聖電
    子遊戲場兌換代幣與開分等工作。詎甲○○與乙○○竟共同
    基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，以及在公眾得出入
    之場所賭博之單一犯意聯絡，自九十七年七月間某日起，在
    上開公眾得出入之鑫聖電子遊戲場內，擺設如附表編號一所
    示之賭博性電子遊戲機共二十七臺，聚集不特定之賭客賭博
    財物，藉以營利。其賭博方式，係由賭客以現金向乙○○兌
    換等值之代幣，再將代幣投入上開賭博性電子遊戲機內開分
    ，或由乙○○直接於機臺開分後，賭客可選擇把玩一比一或
    一比十等不同開分比例之賭博性電子遊戲機，賭客押分後與
    上開各式賭博性電子遊戲機對賭，如押中，即可贏得倍數不
    等之分數，如未押中，則所押分數歸零，以累積分數決定輸
    贏，累積分數經洗分後，可將所洗分數按各該賭博性電子遊
    戲機之開分比例兌換現金，零分者，則賭客所交付之賭資即
    歸甲○○所有。嗣於九十七年九月十一日十九時十分許，適
    有賭客丙○○前往鑫聖電子遊戲場，以一千元現金要求乙○
    ○直接於機臺開分後，隨即把玩一比十開分比例之「冰凍水
    果機」賭博性電子遊戲機，直至同日十九時四十三分許，該
    賭博性電子遊戲機具之螢光幕顯示累計積分為八萬二千分，
    丙○○乃要求乙○○將前開積分洗分，乙○○隨即依一比十
    之開分比例兌換成現金八千二百元並交付予丙○○時，為警
    持本院核發之搜索票入內搜索而當場查獲，除扣得上述八千
    二百元之賭資外，另扣得如附表編號一所示之賭博性電子遊
    戲機臺共二十七臺（含IC板共二十九塊）、櫃檯內賭資七千
    五百二十元、代幣一包、積分卡四十四張、監視系統電腦一
    組（含主機、螢幕、鍵盤及滑鼠）、監視系統鏡頭四支、職
    員打卡表四張、機臺分數交接表一張（均詳如附表所示）。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：（一）證人即共同被告乙○○於偵查中向檢察官所為證述
    ，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然
    其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結，且本院審酌該
    等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足
    認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述
    ，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。（二）證人即共
    同被告乙○○、同案被告丙○○於警詢時之證述，雖亦屬被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於
    審理時當庭直接提示而為合法之調查，而被告等均未於言詞
    辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出
    於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應
    得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○於審理時分別
    坦承不諱，核與證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊時，證
    人即同案被告丙○○於警詢時，證述之情節相符，復有現場
    位置圖、現場照片六十四幀、彰化縣政府電子遊戲場營業級
    別證、營利事業登記證等附卷可稽，並有如附表編號一所示
    之賭博性電子遊戲機臺共二十七臺（含IC板共二十九塊）、
    賭資共一萬五千七百二十元、代幣一包、積分卡四十四張、
    監視系統電腦一組（含主機、螢幕、鍵盤及滑鼠）、監視系
    統鏡頭四支、職員打卡表四張、機臺分數交接表一張等扣案
    可佐，足徵被告等之自白確與事實相符。本件事證明確，被
    告等之犯行，均堪認定。
三、按刑法第二百六十八條之意圖營利，只須主觀上有圖得利益
    之意思為已足，不以實際上取得利益為要件。又電子遊戲機
    之程式如於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費鉅資購買或租用遊戲
    機臺，聘雇員工兌換現金，並提供場所擺放而仍能獲利即明
    ，是該等提供賭博場所以擺設電子遊戲機聚眾賭博之行為，
    亦同時具有營利之意圖（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年
    法律座談會刑事類提案第十二號研討結果參照）。本件被告
    甲○○所經營之鑫聖電子遊戲場，所佔場地非小，加以所擺
    設之賭博性電子遊戲機達二十七臺，且自承每月人事費用支
    出達八、九萬元，房屋租金二、三萬元，是從其土地、行政
    、人事、設備等花費成本觀之，倘若擺設之賭博性電子遊戲
    機無利可圖，或因射倖性具不確定性，被告甲○○豈願冒賠
    錢風險，耗費如此大量成本？堪認鑫聖電子遊戲場確有相當
    之營收，被告甲○○並非單純與賭客對賭，其有營利之意圖
    甚明。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪、同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪；被告丙○○所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲
    ○○與乙○○間，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。被告甲○
    ○、乙○○基於單一之決意，在密切接近之一定時、地，持
    續實行賭博之複數行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯
    」之包括一罪。又被告甲○○、乙○○以一行為同時觸犯在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、意圖營利供給賭博場所罪、
    聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規
    定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告等均無前科，素行尚佳，而被告乙○○僅係受僱擔任店員
    ，所獲利益有限，且犯罪期間亦僅二月餘，及其等犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨犯罪後均坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、扣案如附表編號一所示之物，係當場賭博之器具，如附表編
    號二所示之物，則為賭檯兌換之財物，分據被告等供承在卷
    ，爰依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收。另扣案如附表編號三至八所示之物，均係
    被告甲○○所有、供其與被告乙○○犯本案所用之物，亦據
    被告等供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本件經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃幼華
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────┐
│編號│扣案物品名稱                    │
├──┼────────────────┤
│一  │賭博性電子遊戲機「大滿貫」三臺、│
│    │「捷豹機臺」一臺、「彈珠機臺」六│
│    │臺、「賽馬機臺」二臺、「東方之珠│
│    │」一臺、「金牌瑪莉」一臺、「北斗│
│    │神拳宿命」三臺、「北斗神拳黑王」│
│    │一臺、「超悟空」六臺、「冰凍水果│
│    │機」一臺、「ＨＵＧＡ機臺」二臺。│
│    │（合計ＩＣ板共二十九塊）。      │
├──┼────────────────┤
│二  │賭資現金一萬五千七百二十元（包含│
│    │櫃檯內賭資七千五百二十元、被告洪│
│    │盈森兌換所得之賭資八千二百元。  │
├──┼────────────────┤
│三  │代幣一包。                      │
├──┼────────────────┤
│四  │積分卡四十四張。                │
├──┼────────────────┤
│五  │職員打卡表四張。                │
├──┼────────────────┤
│六  │電子遊戲機臺分數交接表一張。    │
├──┼────────────────┤
│七  │監視系統電腦一組（含主機、螢幕、│
│    │鍵盤、滑鼠）。                  │
├──┼────────────────┤
│八  │監視系統鏡頭四支。              │
└──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
