【裁判字號】    97,易,2183
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第612
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，及聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其社會經驗及智識程度，可預見金融機構帳戶係個
    人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，而交付金融
    機構帳戶之存摺及提款卡予姓名年籍不詳之他人使用，將可
    能被該人或其所屬之犯罪集團用於掩飾身份、避免警方查緝
    及便利實施財產犯罪，惟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年9 月7 日，前往高雄銀行桂林分行申辦帳號
    000000000000號帳戶後，旋於同日在高雄市○○區○○路某
    處，將該帳戶之存摺、印章及提款卡，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子，並告知提款卡密碼，藉以幫助該不詳男子
    所屬詐騙集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，撥打電話予甲
    ○○，向甲○○佯稱有管道可簽注香港六合彩，惟需先依指
    示匯款至指定帳戶之方式等語，致甲○○陷於錯誤，而依該
    詐騙集團成員之指示，於96年9月14日，前往第一商業銀行
    鹿港分行，匯款新臺幣9萬元至乙○○上開帳戶內，該詐欺
    集團成員旋將匯入之款項提領一空。嗣甲○○發現受騙，報
    警處理，始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，證
    人甲○○亦於警詢時證述遭詐騙之情節明確，復有第一商業
    銀行匯款申請書回條、高雄銀行桂林分行客戶開戶資料暨交
    易查詢清單等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本
    件事證已臻明確，被告之犯行至堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其幫助他人實行詐欺取財犯行，核與正犯
    情狀有間，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌被告前無因犯罪經科刑之紀錄，素行非劣，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表為證，惟其提供個人帳戶供
    詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯
    罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款
    項存入被告提供之帳戶，而受有財產上之損失，暨被害人遭
    詐騙之金額、被告犯罪之動機、手段、智識程度、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
