【裁判字號】    97,簡上,72
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度簡上字第72號
上   訴   人  庚○○
訴 訟代理 人  張繼準律師
複  代理  人  黃琪雅律師
              蘇若龍律師
視 同上訴 人  辛○○
              丙○○
              己○○
              丁○○
訴 訟代理 人  戊○○
被  上訴  人  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年3月31
日本院彰化簡易庭96年度彰簡字第149號第一審判決，提起上訴
，本院於民國97年12月16日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原判決除確定部分外暨訴訟費用之裁判均廢棄。
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○段四一五地號、地目田、面積二
七九四點九三平方公尺土地分割如附圖丙案所示，即編號A面積
六九八點七三平方公尺分歸視同上訴人丙○○取得，編號B面積
一三九七點四七平方公尺分歸視同上訴人丁○○、己○○按原應
有部分之比例共同取得，編號Ｃ面積二三二點九一平方公尺分歸
視同上訴人辛○○取得，編號Ｄ面積二三二點九一平方公尺分歸
上訴人取得，編號Ｅ面積二三二點九一平方公尺分歸被上訴人按
原應有部分之比例共同取得。
第一、二審訴訟費用由兩造按原應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、本件係分割共有物之訴，僅上訴人提起上訴，惟因訴訟標的
    對於共同訴訟之各人必須合一確定，且共同訴訟人中一人提
    起上訴，核其性質屬於有利益於共同訴訟人，依民事訴訟法
    第56條第1款前段規定，上訴效力及於未提起上訴之同造共
    有人辛○○、丙○○、己○○及丁○○等人，故應將渠等併
    列為視同上訴人，合先敘明。
二、被上訴人主張：
  (一)坐落彰化縣彰化市○○段415地號、地目田、面積2,794.93
    平方公尺土地（以下簡稱系爭土地）為兩造共有，各共有人
    應有部分：上訴人及視同上訴人辛○○各12分之1，視同上
    訴人丙○○、己○○及丁○○各4分之1，被上訴人甲○○為
    16分之1，被上訴人乙○○為48分之1。
  (二)兩造就系爭土地未訂有不分割之約定，亦無因物之使用目的
    而不能分割之情形。茲因兩造不能協議分割，故於原審起訴
    請求判決分割系爭土地如原審判決附圖甲案所示。
  (三)系爭土地為田地，但上訴人所提乙案卻當作建地分割，加上
    乙案為上訴人個人意見，未獲其他共有人認同。反觀甲案經
    多數共有人同意，且各筆土地均緊鄰道路，方便通行，符合
    地盡其利原則，較為可採。
  (四)上訴人不同意甲案之理由係希望保留其房屋，惟依乙案分割
    ，視同上訴人辛○○、丙○○之房屋亦無法保留。上訴人只
    在乎自己房屋，忽視其他共有人之利益，極為不公。
  (五)視同上訴人所提丙案與甲案大同小異，被上訴人亦可接受。
  (六)同意分割後共有人相互間均毋庸找補。
  (七)被上訴人於分割後願意繼續維持共有關係。
  (八)從而，上訴人所提乙案顯屬不當，原審判決採甲案並無違誤
    ，爰請求駁回上訴人上訴等語。
三、上訴人及視同上訴人辯稱：
  (一)上訴人部分：
  1.系爭土地聯外道路位於西側，東側無路，故建造房屋必須坐
    東向西。惟採甲案分割者，上訴人建物於分割後無法保留，
    有害經濟效用。又上訴人及視同上訴人辛○○分得土地面寬
    僅有5公尺，深度卻有40公尺，過於狹長，僅能在分得土地
    西邊建築1間建物，其餘東邊土地無法利用。丙案亦有相同
    情形，故甲、丙兩案均不可採。
  2.依乙案分割者，上訴人建物毋須拆除，地形較方正，亦無前
    述甲、丙兩案之缺點；且各共有人分得土地均面臨馬路，大
    部分建物均得保留；視同上訴人丁○○、己○○分得土地面
    積最大，倘再加上視同上訴人辛○○分得土地合併使用，對
    渠等最為有利。由此可見，以乙案較為可採。
  3.分割後共有人是否互相找補，請依職權認定。
  4.從而，乙案為較佳分割方案，爰上訴請求廢棄原判決關於分
    割共有物之訴部分，改判按乙案分割等語。
  (二)視同上訴人部分：
  1.依乙案分割，上訴人分得土地面寬逾13公尺，顯然僅圖個人
    利益，而罔顧其他共有人之權益，顯不公平。又依乙案分配
    予視同上訴人丁○○、己○○2人土地，日後如再分割時，
    其中1人分得土地必屬畸零地，徒增困擾。
  2.視同上訴人辛○○、己○○2人為夫妻關係，丙○○、丁○
    ○2人為父子關係。原判決採甲案分割，已兼顧渠等夫妻、
    父子關係，日後可合併使用。但乙案卻將視同上訴人辛○○
    分配在中間，將使渠等夫妻、父子日後無法合併使用。
  2.系爭土地上有三合院，歷史逾40年，要保留。辛○○使用西
    北邊護龍，丙○○使用東南邊護龍及正身虎邊（右邊）。
  3.上訴人及視同上訴人辛○○、丙○○3人為兄弟關係。
  4.視同上訴人丁○○、己○○2人願於分割後繼續維持共有關
    係。
  5.系爭土地聯外道路位於西側彰南路三段234巷，約4公尺寬。
  6.依視同上訴人所提丙案分割，上訴人分得土地面寬達5公尺
    ，其地形完整且無畸零地，得供建築使用。若廢棄原判決時
    ，請採丙案方案。
  7.同意分割後共有人相互間均毋庸找補。
  8.從而，丙案為最佳分割方案，爰請求依丙案分割等語。
四、原審判決系爭土地應按原審判決附圖甲案分割，並駁回被上
    訴人在第一審請求上訴人及視同上訴人協同辦理分割登記之
    訴。上訴人不服原判決分割共有物之訴部分，提起上訴，請
    求廢棄原判決關於分割共有物之訴部分，並改判按乙案分割
    。視同上訴人則請求改判按丙案分割。被上訴人在第一審請
    求上訴人及視同上訴人協同辦理分割登記之訴，未據被上訴
    人提起上訴，已告確定。
五、兩造不爭執事項：
  (一)系爭土地為特定農業區農牧用地，屬於農業發展條例規定之
    耕地，兩造未訂有不分割期限之契約，亦無使用目的不能分
    割情形。
  (二)系爭土地聯外道路位於西側之彰南路三段234巷，約4公尺寬
    ，向北可聯絡彰南路三段及彰化東外環快速道路，東、南、
    北側均無出路。其灌溉溝渠位於西側，水流走向由西南往東
    北方向流，水源引自貓羅溪。
  (三)系爭土地上之建物均未辦理保存登記。
  (四)系爭土地上有面向東北之三合院平房，屋齡約40年。其西北
    邊護龍為視同上訴人辛○○使用，正身左邊（龍邊）為上訴
    人使用，東南邊護龍及正身右邊（虎邊）為視同上訴人丙○
    ○使用。
  (五)前項三合院西南邊尚有上訴人之平房，東南邊則有視同上訴
    人丙○○之平房。
  (六)上訴人及視同上訴人辛○○、丙○○3人為兄弟關係（蔡為
    父姓、林為母姓），視同上訴人辛○○、己○○2人為夫妻
    關係，視同上訴人丙○○、丁○○2人為父子關係。
 (七)視同上訴人丁○○、己○○2人願於分割後繼續維持共有關
    係。
  (八)被上訴人甲○○、乙○○2人願於分割後繼續維持共有關係
    。
六、兩造爭執事項：
  (一)本件分割方案是否必須完全遷就使用現狀？
  (二)兩造各自提出甲、乙、丙3個分割方案，何方案對於全體共
    有人最公平適當？
七、按「各共有人，得隨時請求分割共有物。」、「分割之方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列
    之分配：一以原物分配於各共有人‧‧‧」、「每宗耕地分
    割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得分割。但有下列情
    形之一者，不在此限：‧‧‧四本條例中華民國89年1月4日
    修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所有。‧‧‧」，民
    法第823條第1項、第824條第2項第1款及農業發展條例第16
    條第1項第4款各定有明文。經查，系爭土地係特定農業區農
    牧用地，核屬耕地，於89年1月4日農業發展條例修正施行前
    已為兩造或其前手共有，此情各有相關土地登記謄本及舊式
    手謄土地登記資料等件附卷足憑。又系爭土地並無使用目的
    不能分割，亦未以契約訂有不分割期限等情形，兩造復未能
    達成分割協議，則被上訴人本於共有人之分割請求權，訴請
    判決分割系爭土地，核與前開規定洵無不合，應予准許。
八、按各共有人在分割前之使用狀況，固應加以考量，惟應以合
    法或未違規使用為前提要件；又該使用狀況縱因共有人間有
    分管契約存在，然共有物若依分管現狀分割，顯失公平或不
    合經濟利益者，法院自無受該分管契約拘束之理。經查：系
    爭土地外形酷似「短柄菜刀」狀，其上有面向東北之三合院
    平房，西北邊護龍為視同上訴人辛○○使用，正身左邊（龍
    邊）為上訴人使用，東南邊護龍及正身右邊（虎邊）為視同
    上訴人丙○○使用；該三合院西南邊尚有上訴人之平房，東
    南邊則有視同上訴人丙○○之平房；聯外道路位於西側彰南
    路三段23 4巷，約4公尺寬，向北可聯絡彰南路三段及彰化
    東外環快速道路，東、南、北側均無出路；其灌溉溝渠位於
    西側，水流走向由西南往東北方向流，其水源引自貓羅溪各
    情，除據原審會同彰化縣彰化地政事務所派員履測現場，分
    別製作勘驗筆錄及土地複丈成果圖附卷外，亦有被上訴人所
    提使用現況示意圖附卷可佐。次查：經詳加比對甲、乙、丙
    等3個分割方案，與前述使用現狀未盡相符，足見兩造均無
    意完全遵照使用現狀位置分割，揆諸前開說明，本院考量
    本件分割方法，自不受該使用現狀之拘束，否則即有顯失公
    平或不合經濟利益情形。又查：系爭土地既屬農業發展條例
    規定之耕地，且各共有人分割後所取得土地均未逾0.25公頃
    ，依法僅能供耕作使用而已。況且，系爭土地上均屬老舊違
    章建物，本屬違規使用，顯無遷就之必要。再加以大部分共
    有人均同意分割後毋庸互相找補，則審酌系爭土地之分割方
    法，應著眼於系爭土地屬於耕地之性質，並非建地，亦即考
    量之重點乃在於農業耕作使用之便利性，並參酌對外聯絡及
    公平適當等因素。經核乙案僅屬上訴人個人意見，遭其他共
    有人一致反對；且上訴人應有部分僅占12分之1，視同上訴
    人丁○○、己○○2人應有部分合計2分之1，上訴人分得土
    地面臨西道路寬度，竟與丁○○、己○○2人分得土地臨路
    寬度相當，顯然乙案僅有上訴人占盡地利之便，罔顧其他共
    有人之利益，並造成視同上訴人丁○○、己○○2人分得土
    地較為畸形；再者，視同上訴人辛○○、己○○2人為夫妻
    關係，丙○○、丁○○2人為父子關係，但乙案卻將視同上
    訴人辛○○分在視同上訴人丙○○、視同上訴人丁○○及己
    ○○中間，將使渠等夫妻、父子日後無法合併使用；另外，
    上訴人自承乙案係考慮將來建築使用所規劃，完全違反農地
    農用原則，故難採認。至於甲案與丙案相類似，均無前述乙
    案之缺點，其惟一不同者乃在於上訴人及視同上訴人辛○○
    分得土地間分割線之曲折度；經詳察甲、丙2案，除將被上
    訴人分在狀似「刀柄」位置外，其餘各共有人分得部分臨路
    寬度，約略與其應有部分之比例相當，出入無礙；且均面臨
    灌溉溝渠，適於耕作使用；加上亦有顧及兄弟關係（如上訴
    人與視同上訴人辛○○、被上訴人甲○○與乙○○）、父子
    關係（如視同上訴人丙○○與丁○○）或夫妻關係（如視同
    上訴人辛○○與己○○），日後合併耕作使用之便利性，凡
    此適足以提昇各共有人分得土地之價值；至於甲、丙2案將
    被上訴人分配之位置及面積完全相同，實際上無論採取甲、
    丙任何方案，對於被上訴人均無影響。準此各情，本院因認
    丙案已符合大多數共有人之意願，亦符合公平適當原則，洵
    堪採認。
九、綜上所述，視同上訴人所提丙案既屬較公平適當方案，上訴
    人所提乙案及被上訴人所提甲案即不足採，原審判決系爭土
    地應按甲案分割，容有未洽。上訴論旨指摘原判決關於分割
    共有物之訴部分為不當，求予廢棄改判，為有理由。爰將原
    判決不利於上訴人部分廢棄，並改判依丙案分割如主文第二
    項所示。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後於判
    決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
十一、據上論結：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  邱月嬌
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
