【裁判字號】    97,聲,2705
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2705號
聲  請  人
即被告之妹  乙○○原名蔡明倩.
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳益軒律師
上列聲請人因被告強盜案件，經聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，且認有羈押必要，裁定自民國（下同）97
    年9 月3 日起執行羈押；嗣經本院再度訊問後，認其上開刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，且仍
    有繼續羈押之必要，而裁定自97年12月3 日起延長羈押2 月
    在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告前因身體不適，經臺灣彰化看守所押往
    彰化基督教醫院就診，經診斷為心絞痛，請准保外就醫，以
    免發生不及救治之情形等語，惟依聲請人提出之被告病歷資
    料顯示，被告雖確實被診斷為：「胸痛、心絞痛」，然本院
    於97年12月24日函詢臺灣彰化看守所被告目前身體狀況、是
    否有非保外治療，顯難痊癒及該所目前處理情形，該所覆以
    ：「被告於97年12月19日因胸部疼痛，經本所戒送員生醫院
    急診，後轉診彰化基督教醫院做進一步檢查，醫生診斷為胸
    痛及心絞痛，建議留觀，至同年月20日下午出院返所，本所
    特約醫師於22日及25日門診，認其病情逐漸改善中，仍需藥
    物持續控制及加強照護。」，有該所97年12月27日彰所衛字
    第0970004507號函1 份在卷可稽，是被告並未達非保外治療
    顯難痊癒之情形，聲請人之聲請與法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                         刑事第四庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
