【裁判字號】    97,交簡上,65
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第65號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      10樓之5
上列上訴人因公共危險案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰交簡
字第514號97年9月4日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第6525號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
二、本案經本院審理結果，除犯罪事實所載「日間自然光」為誤
    載，應更正為「夜間有照明」外，其餘認第一審判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
三、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，檢察官依告訴人以原審量刑過輕為由之請求而上訴
    ，上訴人即被告以否認過失為由上訴，均為無理由，均應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
