【裁判字號】    97,簡,431
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林堡欽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9302、9522號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度彰簡字第1196號），移由本院改依通常程序審理（97年
度易字第2064號），經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭裁定
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主
      觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
      與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為
      正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
      ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
      罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
      之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨
      參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
      幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    2.經查：
      (1)上揭該收受存摺、提款卡等物之真實姓名年籍均不詳之
        成年男子、撥打詐騙電話之真實姓名、年籍均不詳之自
        稱「東森購物服務人員」之成年人，共同基於意圖為自
        己不法所有之犯意聯絡，施用詐術，使上揭被害人陷於
        錯誤，而將本人之財物交付，上揭真實姓名、年籍均不
        詳之人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
        。上揭人等間，就前揭詐欺取財犯行，顯有犯意聯絡及
        行為分擔，應成立共同正犯。
      (2)被告基於幫助詐欺取財犯意，提供上開帳戶存摺等物予
        上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人，意圖為自己不法
        之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至其所提供
        之上揭帳戶，並無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
        構成要件行為，是被告顯係以幫助他人為詐欺犯罪之意
        思，其所參與者僅係提供前開存摺、提款卡及密碼等資
        料，亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開說明，
        被告提供上開帳戶存摺等物幫助上揭真實姓名、年籍均
        不詳之人，共同向前開被害人詐欺取財，自應論以被告
        幫助共同詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯
        為二次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍
        僅成立一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號
        判決要旨參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明
    知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，令人防不勝
    防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事
    件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己及不知情
    之其子之前揭帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，
    造成前開被害人之上揭損失，於本院訊問時方坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸
    法網，且被告並有積極賠償被害人之行為，此有匯款單據2
    份（參見本院卷宗）附卷可參，被告經此偵查及審判程序後
    ，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩
    刑2 年。又被告交付予前揭真實姓名、年籍均不詳之人之前
    開帳戶存摺、提款卡及密碼，雖係被告供犯罪所用之物，然
    既已交付上揭真實姓名、年籍均不詳之人使用，且並無約定
    交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予上揭真實姓名、
    年籍均不詳之人之意。從而，上揭物品既非被告所有，且均
    非違禁物，爰不另宣告沒收。至所謂幫助犯係指就他人之犯
    罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其
    犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助
    力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適
    用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號
    判決要旨參照）。是前開帳戶存摺、提款卡及密碼雖係上揭
    真實姓名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用之物，對於
    幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
