【裁判字號】    97,婚,380
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第380號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                   現應為送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國95年12月19日與大陸地區人民即被告結婚，婚後
    被告即隨同原告來台灣居住，新婚初始，家庭生活尚稱和睦
    ，惟不久被告即對原告及家人顯露冷漠心態，獨來獨往，行
    蹤飄忽，令原告不解，詎被告於97年4月27日無故離家，於
    同年5月1日被告打電話給原告，謂其人在內地，不會再回台
    灣，原告雖於電話中，勸慰其回台，卻不獲善意回應，被告
    拒與原告履行同居，顯然違背同居義務，為此依民法第1001
    條規定提起本訴，並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造於95年12月19日結婚，婚後被告並來台與原
      告同居，惟被告無正當理由自97年4月27日無故離家迄今
      事實，業據原告提出戶籍謄本、公證書、外國人協尋案件
      註記申請表為證，且經證人即原告之父親黃朝根到庭證稱
      屬實，被告經合法通知復不到庭爭執，堪認原告之主張為
      真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
