【裁判字號】    97,聲,2610
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2610號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人陳志忠
查本件聲請人因強盜案件（97年度訴字第3342號），因本件經本
院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形並有羈押必要而執
行羈押，並禁止通訊接見，茲查此項情形依然存在，聲請人聲請
解除禁見，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
