【裁判字號】    97,嘉簡,1749
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1749號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第149
號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經
合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起，向告訴人甲
○○支付新台幣拾壹萬元之損害賠償金（給付方式為：按月於每
月十五日前給付新台幣伍仟元，至全部給付完畢為止。如有壹期
未履行，視為全部到期）。扣案小武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○與甲○○間因有金錢糾紛，甲○○與蘇修逸於民國97
    年2 月3 日晚間9 時許，前往嘉義市○區○○路與友愛路交
    岔路口之「友愛大第大樓」前尋找乙○○談判，雙方談判過
    程產生口角爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，持其所有之小
    武士刀1 把揮砍甲○○臉部數刀，致甲○○受有臉部多處切
    割傷併肌肉受損、左手掌切割傷之傷害。嗣警方獲報於當晚
    10時30分許至乙○○位於嘉義市○區○○里○ 鄰○○○街之
    住處，經其同意當場扣得上開小武士刀1 把，而查知上情。
(二)案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
(二)告訴人甲○○於偵查中之證述，以及證人蘇修逸、曾文星於
    警詢及偵查中之證述。
(三)嘉義市政府警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、現場照片4 張。
(四)告訴人甲○○提出之財團法人嘉義基督教醫院97年2 月14日
    診斷證明書、財團法人嘉義基督教醫院97年10月30日嘉基醫
    字第971000265 號函暨函附甲○○病歷影本。
(五)扣案小武士刀1把。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。公訴意旨
    原認被告係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，
    嗣經公訴人變更起訴法條為刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告被訴傷害蘇修逸，以及同案被告羅宏慶被訴毀損甲○
    ○使用之自用小客車擋風玻璃部分，均經告訴人蘇修逸、甲
    ○○分別撤回該等部分之告訴，由本院另為公訴不受理判決
    ，附此敘明。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，審酌：被告前無刑
    事犯罪紀錄，素行尚佳，僅因細故即持刀傷害告訴人甲○○
    ，致其受有臉部多處切割傷等傷害，所受身心危害非輕，惟
    被告犯後尚能坦承犯行，並承諾賠償告訴人甲○○新台幣（
    下同）15萬元，先行給付頭期款4 萬元，餘款11萬元則按月
    於每月15日前給付5 千元，取得告訴人甲○○之同意（見本
    院97年度訴字第705 號卷第123 至124 頁），被告並已於97
    年12月26日給付前述頭期款4 萬元完畢，有匯款單影本1 紙
    附卷可憑，犯後態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處被
    告有期徒刑6 月，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
(三)公訴人於本院97年12月25日庭訊中，當庭求處被告有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並附帶被告應依與告訴人甲○○協商之條
    件，以如主文所示金額及方式賠償告訴人甲○○之條件，經
    被告及辯護人當庭表示同意公訴人之求刑（見本院97年度訴
    字第705 號卷第124 頁）。經查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後已坦承犯行，且與告訴人甲○○就賠償金額
    及方式達成協議，堪認其係因一時失慮致罹刑典，經此次偵
    、審程序及科刑宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    。本院審酌被告年紀尚輕，且須持續工作履行上開賠償義務
    ，因認其所受宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新，並命被告依主文所示方式向告訴人甲○○支
    付主文所示之損害賠償金，如有一期未履行，視為全部到期
    （此部分得為民事強制執行名義，被告如未依期支付，告訴
    人得請求檢察官向本院聲請撤銷緩刑宣告）。
(四)扣案小武士刀1 把，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷（見本院97年度訴字第705 號卷第124 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
