【裁判字號】    97,交易,242
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8197號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    於起訴書犯罪事實欄最後一行補充記載「甲○○則於肇事後
    ，打119報案，並陪同傷者送醫，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，當場向前往財團法人聖馬爾定醫院處理本
    案交通事故之警員坦承為肇事者而自首接受裁判。」等語；
    又證據部分補充「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，撥打
    119將傷者送醫，並向前往財團法人聖馬爾定醫院處理本案
    交通事故之警員坦承為肇事者而自首接受裁判乙節，業據證
    人即被害人乙○○陳述無誤，此有嘉義市警察局交通事故談
    話紀錄表2份附卷可查（詳交查卷第7、8頁）可憑，其行為
    合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告無任何刑事案件紀錄之素行（見本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、犯後坦承之態度，惟迄未與告訴人達
    成賠償之和解、所致告訴人之傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告雖以其
    屬領有身心障礙手冊之中度聽障患者請求爰引刑法第59條之
    規定酌減其刑乙節，固有其提出之中華民國身心障礙手冊在
    卷可參（見97年度交查字第1460號卷第21頁）。然查，被告
    雖有聽力障礙之疾，然其並未妨礙被告對於遵守交通標誌、
    標線、號誌指示之注意能力，且被告為領有駕駛執照之人，
    當知遵守前揭交通行車規則，於審判中復表示其知悉自身逆
    向行駛之違規事實，是以，本件被告所犯過失傷害之罪，實
    無情堪憫恕之處，尚無刑法第59條之規定酌減其刑之適用，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
