【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第149
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害丙○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○間有金錢糾紛，甲○○即與
    丙○○於民國97年2 月3 日下午9 時許，共同前往嘉義市○
    區○○路與友愛路交岔路口「友愛大第大樓」前尋找乙○○
    談判，雙方談判過程生口角爭執，乙○○竟基於傷害之犯意
    ，持自備之小武士刀1 把，朝丙○○之胸部砍殺2 刀，因丙
    ○○以手格擋致其受有切割傷併左側尺骨近端開放性骨折、
    尺神經肌肉受損、切割傷併右食指近端中粉碎性骨折及韌帶
    受損、中指近端及遠端末骨骨折及韌帶受損之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件丙○○提出告訴後，經檢察官提起公訴，原認被告乙○
    ○係涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，嗣經
    公訴人變更起訴法條為刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條規定須告訴乃論。茲因告訴人丙○○已與被告乙
    ○○成立訴訟上和解，並於本院第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有本院97年11月10日和解筆錄及告訴人丙○○之刑事
    聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依前揭規定，被告乙○○
    被訴傷害丙○○部分，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。至被告乙○○被訴傷害甲○○部分，由本院另以簡易判
    決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
