【裁判字號】    97,嘉簡,1727
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1727號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案大信租賃名片壹盒、永豐租賃名片壹
盒、空白商業本票簿壹本，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案大信租賃名片壹盒、永
豐租賃名片壹盒、商業本票簿壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第8 行之
    搜索時間「97年9 月19日12時許」應更正為「97年9 月20日
    11時20分許」、第12行之「存摺2 本」應予刪除，聲請簡易
    判決處刑書附表編號1 至4 應補充借款地點為「台中市○○
    區○○里○○路○ 段64之7 號1 樓」、編號5 至7 應補充借
    款地點為「高雄縣燕巢鄉○○村○○路18之10號1 樓」，證
    據部分另補充被告乙○○於本院訊問時所為自白、本院97年
    12 月19 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表。
二、核被告如聲請簡易判決處刑書附表所示7 次所為，均係犯刑
    法第344 條之重利罪。其所犯上開7 罪，均犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，正值壯年，肢
    體健全，不思勞動獲取報酬，竟趁他人急迫之際貸與金錢獲
    取重利，惟依被害人之證述，被告並未以不法方式催討欠款
    ，犯罪手段尚稱平和，及其前無刑事犯罪紀錄，犯後坦承犯
    行，並與被害人丙○○達成和解，犯後態度良好等一切情狀
    ，就被告所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，另定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算
    標準。扣案大信租賃名片1 盒、永豐租賃名片1 盒以及商業
    本票簿1 本，均係被告所有供本件犯罪所用或犯罪預備之物
    ，業據被告供承在卷（見本院卷第11頁），均應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案以被害人甲
    ○○所經營之亞進股份有限公司名義簽發之支票2 紙、鄭季
    緣簽發並由被害人丙○○背書之支票1 紙，分別係被害人甲
    ○○、丙○○借款時供擔保所用者，其等仍得清償借款而依
    法請求返還，是上述支票均非被告所有之物，自不得予以沒
    收。又被告用以聯繫借款及收取重利事宜之門號0000000000
    、0000000000號行動電話，未據扣案，雖係供本件犯罪所用
    之物，惟被告供稱係向他人購買，因門號已無法使用，且機
    具老舊，均已丟棄（見本院卷第11至12頁），既無證據足認
    尚存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、被告前於本院97年11月22日庭訊中，依刑事訴訟法第451 條
    之1 第3 項規定，表示願受科處應執行有期徒刑4 月之刑，
    並經本院記明筆錄（見本院卷第11頁），本院審酌上述情事
    後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。至被告嗣雖於97
    年12月24日另行具狀請求為緩刑之宣告，惟本院審酌被告之
    智識程度、生活狀況、借款及獲取之重利數額，以及被告迄
    未與被害人甲○○達成和解等情，認本件尚無事證足認被告
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰不為緩刑之宣告，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上
    訴書狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
    請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
    本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
