【裁判字號】    97,家訴,90
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度家訴字第90號
原      告  丙○○
            乙○○○  住同上列.
                      身分證統.
被      告  甲○○    住柬埔寨.
                        牌39.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國97年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造被繼承人蕭靖恆所遺如附表所示之存款應予分割，按附表所
示應繼分比例各分歸兩造取得。
訴訟費用由兩造每人各負擔三分之一。
    事實及理由
一、被告雖已出境，惟得委任訴訟代理人到場，其經合法通知，
    未於言詞辯論期日或委任訴訟代理人到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告之子、被告之配偶即被繼承人蕭靖恆於民國
    97年6月14日死亡，遺有如附表所示之金融機構存款，因被
    告已於93年9月25日出境，迄未再入境，致兩造無法辦理遺
    產繼承相關事宜或協議分割，爰依民法第1164條之規定請求
    分割，其分割方法如附表所示等語，並聲明：如主文所示；
    而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件兩造之被繼承人蕭靖恆於97年6月14日死亡，遺有如附
    表所示之金融機構存款，而對於全部遺產，並無以遺囑定方
    割方法或禁止分割遺產，且無法協議分割等情，業據原告提
    出除戶戶籍謄本、戶籍謄本及結婚證書影本、郵政存簿儲金
    簿繼明細資料影本各1份等件為證，自堪信為真實。
四、按繼承人有數人時，在遺產分割前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第1164條前段各有明文規定。本件原告主張分割被繼承人蕭
    靖恆之遺產，實係以原告起訴狀之送達，向被告表示終止上
    開遺產之公同共有關係，依首揭說明，原告之請求判決分割
    ，洵屬正當，應予准許，爰依兩造應繼分比例為分配，並分
    割為主文所示。
五、又兩造就上述遺產未能達成分割協議，而被告亦未到庭為爭
    執，此按本件訴訟程度，係屬伸張或防衛權利所必要，是本
    件訴訟費用依民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應由兩
    造按應繼分比例負擔，以符公平。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第81條第2款、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  黃秀嬌
附表：被繼承人蕭靖恆遺產分配表（97年度家訴字第90號）
┌────────────┬───────────┬────────┐
│   遺  產  項  目       │   取  得  人         │分割後每人應得  │
│  （金額，新台幣）      │  （權利範圍）        │金額（新台幣）  │
├────────────┼───────────┼────────┤
│嘉義興嘉郵局，戶名蕭靖恆│由兩造每人各取得三分之│由原告每人各取得│
│，帳號0000000 0000000號 │一（若有利息所得，按此│3萬7,599元、被告│
│，11萬2,796元。         │比例計算加計）。      │取得3萬,7598元。│
└────────────┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
