【裁判字號】    97,家聲,139
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度家聲字第139號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（即被
            繼承人林靖雅之遺產管理人）
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收.
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人林靖雅之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹萬肆仟元。
被繼承人林靖雅之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣參仟肆佰柒拾元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人林靖雅之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第22號、96
    年度家抗字第29號民事裁定選任為被繼承人林靖雅之遺產管
    理人，並經96年度家催字第108號民事裁定准對被繼承人林
    靖雅之債權人及受遺贈人公示催告，經各刊登於民國96年9
    月20日臺灣新生報第7版、96年12月12日中華日報第B2版，
    依法公示催告。又被繼承人林靖雅遺有坐落臺北縣淡水鎮○
    ○○段水碓小段131地號土地及其地上第194建號建物，業經
    債權人合作金庫資產管理股份有限公司聲請法院強制執行中
    ，因被繼承人林靖雅之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可
    資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得管
    理報酬無法獲得給付，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3項規定請求，以最低拍賣價額各
    為新台幣（下同）70萬元、70萬元，合計為140萬元計算標
    準，酌定該遺產現值百分之一即1萬4,000元為管理報酬，及
    遺產管理之必要支出3,470元等語，並提出本院96年度財管
    字第22號、96年度家抗字第29號、96 年度家催字第108號民
    事裁定、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產
    南嘉二字第0962001352號、第0962001774號函影本、台灣士
    林地方法院民事執行處士院木97執夏字第34463號通知書函
    影本各1份、支出憑證黏貼單據影本7份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。經
    查，被繼承人林靖雅遺有坐落臺北縣淡水鎮○○○段水碓小
    段131地號土地及其地上第194建號建物，業經前述債權人聲
    請法院強制執行中，其拍賣最低價額合計為140萬元，此有
    臺灣士林地方法院上述民事執行處通知書函影本1份可證，
    亦屬真實，則聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管
    理報酬於1萬4,000元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其
    聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
三、又本院經核聲請人所提之本院96年度財管字第22號、96年度
    家抗字第29號、96年度家催字第108號民事裁定書，認聲請
    人確為被繼承人林靖雅之遺產管理人無訛。又聲請人所支出
    之費用計有閱覽卷證影印費50元、抗告裁判費1,000元、抗
    告狀撰狀費600元、戶籍謄本戶政規費120元、對繼承人公示
    催告登報費500元、聲請公示催告裁判費1,000元、對債權人
    及受遺贈人公示催告登報費200元，共計3,470元，有前揭收
    據影本等件在卷可按，亦堪採信。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
