【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第754號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項定有明文。
二、經查，本件被告住所地係在臺南縣善化鎮○○路441號，且
    本件依原告所提相關證據資料，其內容既無兩造合意關於其
    等間因違反不得越區販賣樂品約定而生之訴訟，由本院為第
    一審管轄法院或其他得由本院管轄之依據，依首揭法條之規
    定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
