【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第722號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        北縣板橋市戶政事務所）
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項分有明文；
    次按定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條亦有明定。
二、經查，本件原告係於民國97年11月12日具狀向本院起訴請求
    被告返還借款，惟被告住所地於97年2月15日即變更至台北
    縣板橋市○○里○○路6號，此有戶籍謄本1份在卷可稽。且
    本件依原告到庭自陳及所提相關證據資料，並無被告現仍居
    住於本院轄區，及兩造合意關於其等間因本件消費借貸契約
    而生之訴訟，由本院為第一審管轄法院或其他得由本院管轄
    之依據，依首揭法條之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
