【裁判字號】    96,重訴,106
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第106號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
上四人共同
送達代收人  羅振宏律師
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國97年12月5日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣47,513,093元，應
徵裁判費新臺幣645,264元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
