【裁判字號】    96,重訴,59
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第59號
被      告  旭揚建設有限公司

法定代理人  賴信安
訴訟代理人  謝子龍
被      告  江美莉
共      同
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列被告與原告蕭光祐間請求返還不當得利等事件，被告聲請明
信營造有限公司、觀淑營造有限公司及蔡仁捷三人參加訴訟。依
民事訴訟法第77條之19條第1款之規定，應徵得聲請參加裁判費
新臺幣3,000元。茲限聲請人即被告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  林柑杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
