【裁判字號】    97,朴簡,431
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因搶奪等案件，檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第7446號），被告2人均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起參個月內向公
庫支付新臺幣參萬元。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起參個月內向公
庫支付新臺幣貳萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據補充：「被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白
    」、「行動電話雙向通聯查詢紀錄1份」及「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    乙○○所為，則係犯同法第349條第1項之收受贓物罪。爰審
    酌被告等均坦承犯行之犯後態度、部分財物已交還被害人及
    其等犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份存卷可考，其等均因一
    時失慮，偶罹刑典，且犯後均坦承犯行，尚知悔改，經此偵
    查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定
    併予宣告緩刑2年，又斟酌其之犯罪情節，依刑法第74條第2
    項第4款之規定，命被告甲○○、乙○○應各於本判決確定
    之日起3個月內，分別向公庫支付新臺幣3萬元及2萬元，以
    啟自新。
四、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並經本
    院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判
    決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第325條
    第1項、第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      朴子簡易庭法  官王慧娟
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；檢察
官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
