【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第656號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二０二號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第324號假處分裁定，提供中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債券新台幣420萬
    元，並以本院97年度存字第227號擔保提存事件提存後，聲
    請以本院97年度執全字第202號假處分執行相對人之財產在
    案。茲因聲請人已撤回假處分之執行，訴訟業已終結，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱本院前揭保全程序執
    行卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行
    使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
