【裁判字號】    97,易,761
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    32號
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8142號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○為前配偶關係，2 人具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，乙○○因
    不滿甲○○對小孩教育問題之處理，於民國97年11月5 日15
    時31分、15時41分分別以其所持用之0000000000號行動電話
    ，傳送「不接電話，我就砸汽車」、「你不用上班卡可以回
    去看車」之簡訊至甲○○所持用之0000000000號行動電話，
    致令甲○○心生畏懼，乙○○隨即基於毀損他人所有物之犯
    意，於97年11月5 日15時50分持其所有之棒球棍1 支，前往
    嘉義縣朴子市○○路○段575 號前，以該棒球棍擊打甲○○
    所有停放該處車牌號碼3076-LS 號自用小客車左右後車門玻
    璃、及後車窗玻璃，致令該車窗玻璃破損不堪使用。因認被
    告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪，其恐嚇之危險行為則
    為毀損之實害行為所吸收，不另論罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件經甲○○提出告訴後，由檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條須告訴乃
    論。茲因告訴人及被告業已於本院成立調解，告訴人並具狀
    撤回告訴，有本院民國97年12月22日調解筆錄、訊問筆錄、
    撤回告訴狀各1 紙附卷可憑。依上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。又被告係於傳送簡訊恐嚇告訴人
    後，進而實施毀損行為，其恐嚇之危險行為應為毀損之實害
    行為所吸收，故被告僅犯刑法第354 條之毀損罪一罪，經告
    訴人撤回告訴後，亦毋庸再論刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪（臺灣高等法院臺南分院96年度上易字第679 號判決意旨
    參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
