【裁判字號】    97,嘉交簡,1020
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉交簡字第1020號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4429號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    於起訴書犯罪事實欄最後一行「遲延性」更正為「延遲性」
    ；並補充記載「甲○○則於肇事後，於有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，當場向到場處理之警員坦承為肇事者而
    自首接受裁判。」等語；又證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白」、「公路監理電子閘門查詢資料2份」及
    「病症暨失能診斷證明書、病情說明書及本院電話紀錄查詢
    表各1紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文
    。查本件被告於案發時，並無機車、汽車駕駛執照，業據被
    告自承無誤，並有公路監理電子閘門查詢資料2份附卷可稽
    ，足見被告無機車駕駛執照，猶騎乘重型機車肇事致告訴人
    受有傷害，自應依前開規定加重其刑至2分之1。再被告肇事
    後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場
    處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，此有自首情形紀
    錄表1份附卷可查（詳警卷第21頁）可憑，其行為合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，並考量被告之過失為本件交通事故肇事次因、智
    識程度、家庭狀況及犯後坦承犯行之態度及告訴人因本件交
    通事故所受傷勢非輕，被告迄未與告訴人達成和解等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
