【裁判字號】    97,家救,96
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第96號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張宗存律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與乙○○、丙○○間請求否認子女事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人與相對人乙○○、丙○○之間請求否認子女事件
    （本院97年度親字第56號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會審查表影本等以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。次按「經分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限。」法律扶助法第62條復有明文。經查：(一)聲請
    人對相對人乙○○、丙○○請求否認子事件經本院依職權調
    閱前開案卷，查明無誤。準此，聲請人訴請離婚事件，非顯
    無勝訴之望。(二)聲請人全戶可處分資產甚微，並無資力等情
    ，業據聲請人提出經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查
    通過之審查表一份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費用。又
    依該審查表所載，聲請人業經財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師受任其訴訟代理人
    ，準此，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
