【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第663號
聲  請  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○
            丁○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十一年存字第七三一號擔保提存事件聲請人
所提存之新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院91年度裁全字第1261號假扣押裁定，曾提供新
    台幣16萬7,000元為擔保，並以鈞院91年度存字第731號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存
    物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項聲請，業據其提出本院91年度裁全字第1261號民
    事裁定、提存書、國庫存款收款書（均影本）、同意書及印
    鑑證明等為證，並經本院調閱本院91年度存字第731號案卷
    宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
