【裁判字號】    97,簡上,104
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院花蓮簡易庭97年度
花簡字第649號中華民國97年6月3 日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵緝字第142 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯妨害兵役罪，判處其有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人以係忘記該次召集時間，且前次召集尚有報到，此次
    並非刻意不報到，提起上訴請求從輕量刑等語。經查，本案
    原審認事用法俱無違誤，且已量處法定最低刑，上訴人提起
    上訴，經核並無理由。然查，本案上訴人自退伍後迄今，分
    別於民國94年8月17日、96年7月9日受召集，94年8月17日該
    次召集，有依規定報到，僅本案之96年7月9日教育召集，未
    依規定報到等情，有花蓮縣後備指揮部97年10月22日後花蓮
    動字第0970004381號函在卷可稽，上訴人因一時疏忽，致涉
    本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好。是本院認經此科刑之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，上訴人所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
