【裁判字號】    97,花訴,26
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第4594號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常
程序，經被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○非法獵捕保育類野生動物，累犯，處有期徒刑柒月。緩刑
年。海豚死屍壹具沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 7行「捕獲保育類野生動物弗式
    海豚 1隻」之前補充：「預見以其用於捕旗魚之流刺網網目
    大小，在花蓮縣七星潭外海10海浬處，可能捕獲保育類之弗
    式海豚，仍基於不確定故意，使用該流刺網（未扣案）捕魚
    ，因而」，並將該欄末段及證據欄內之「海豚屍塊」均更正
    為「海豚死屍」；另於證據部分補充被告於本院之自白：「
    我之前開賞鯨船，知道弗式海豚為保育類野生動物之規定，
    我也有教育船上的漁工。我知道以我們使用於捕旗魚的流刺
    網網目大小，在該捕魚的海域，有可能捕獲弗式海豚，之前
    我都會檢查，網內若有海豚會丟回海裡，那天是因為風浪太
    大，我忙著開船，而沒有檢查網子，所以海巡署人員上船時
    ，海豚就在甲板上，我認罪。」等語外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告捕獲之海豚為弗式海豚，屬於珍貴稀有等級之保育類
    野生動物，有警卷14頁所附社團法人中華鯨豚協會（下簡稱
    鯨豚協會）鯨類鑑定報告書乙份可參，是被告在並不符合「
    族群量逾越環境容許量」、「基於學術研究或教育目度，經
    中央主管機關許可」之條件，而獵捕弗式海豚，核其所為，
    係違反野生動物保育法第18條「保育類野生動物應予保育，
    不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用」之規定，同時
    構成同法第41條第 1項第1、2款之情形，惟僅侵害一個社會
    法益。
三、被告前因過失傷害行為，經本院判決有期徒刑 2月確定，經
    減刑為有期徒刑1月，甫於97年2月29日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告為高中畢業之漁民，其
    因使用流刺網捕旗魚時，一併捕獲弗式海豚，雖有不確定故
    意，然尚非刻意針對弗式海豚為獵捕行為，惡性非重，且捕
    獲數量為 1隻，危害自然生態環境之程度，及犯罪後坦承犯
    行，並業已捐款新台幣（下同）10萬元予鯨豚協會，有捐款
    收據 2紙附卷可憑，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其從事捕魚
    之正當職業，因使用流刺網方式捕魚，一時失察，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並捐款10萬元供保育、研究
    鯨豚之用，努力彌補損害，信經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞（被告僅有過失傷害前科，並非故意犯罪，故仍
    符合緩刑要件），認以暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 3
    年，用啟自新。遭捕獲後已死亡之弗式海豚死屍 1具，暫存
    花蓮製冰冷凍廠內，有行政院海岸巡防署海岸巡防總局東部
    地區巡防局第八三岸巡大隊97年10月7日東八三字第0970172
    708號函在卷可參，爰依野生動物保育法第52條第1項前段之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，野生動物保育法第41
條第1項第1款、第2款、第52條第1項前段，刑法第11條前段、第
47 條第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 20 萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1  項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺
    保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
