【裁判字號】    97,花簡,1354
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第606號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），惟補充：乙○○因重利案
    件，經本院以95年度花簡字第401 號判決判處有期徒刑4 月
    確定在案，於95年7月9日易科罰金執行完畢，詎不知悔改。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。又被告有前述前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行欠端，其從事高利貸款之犯罪手段，所生危害金
    融秩序及社會風氣甚鉅，惟犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，
    且已與被害人甲○○達成和解，有和解書一份在卷可憑，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2 項
    ，刑法第344條、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
