【裁判字號】    97,簡上,150
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院玉里簡易庭中華民國
97年8月15日97年度玉簡字第 96號刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度核交字第86
0號、 97年度偵字第3545號、第3546號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於竊盜部分撤銷。
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因妨害公務案件，經本院各判處拘役
    50日、有期徒刑3月確定，並於93年1月20日易科罰金執行完
    畢。詎不知悔改，於97年 7月18日下午某時許，在其位於花
    蓮縣花蓮市○○街145號之住處內飲用6瓶啤酒後，明知其服
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    下午4時許，騎車牌號碼DHZ－ 787號機車至花蓮縣吉安鄉○
    ○○街156巷39號旁，見甲○○所有放在該處之C型鋼等物無
    人看守，竟意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取甲○○所
    有之C型鋼22支、鋁條 2支及錏管1支，得手後，以該機車載
    運準備前往銷贓，嗣於同日下午 6時許，行經花蓮縣吉安鄉
    ○○路 ○段14號前，為警攔檢查獲，並當場扣得其所竊取之
    上開贓物，嗣於同日19時 3分許，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克，始知上情（公共危險部分被告未上訴而確定
    ）。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第159條第1項及第159條之5第 1項分別定有明文。查證人
    即被害人甲○○於警詢之證述，雖不合刑事訴訟法第 159條
    之2、第159條之 3有關傳聞法則例外之要件，惟上訴人即被
    告乙○○就前開審判外之言詞陳述，於本院準備程序中表示
    對證據能力沒有意見，本院審酌其證述並無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，參諸上開之規定，證人甲○○於警詢時
    之證述具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人即證人甲○○於警詢時之證述大致相符，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物品認領保管單各 1張
    等在卷可證，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告之上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。原審以被告之竊盜犯行罪證明確，而予論科，固非
    無見，惟被告已與被害人達成和解並賠償其損失，此有被告
    提出之和解書影本 1份在卷可憑，是本案量刑基礎已有變更
    ，原審未及審酌上情，被告執以上訴求為從輕量刑，為有理
    由，本院自當予以撤銷改判。爰審酌被告之素行，犯罪之手
    段、目的，所竊取之財物價值不高，業經被害人領回無訛，
    及其生活狀況、智識程度，犯罪後坦承犯行、並與被害人達
    成和解賠償其損失，頗具悔意等一切情狀，量處如主文第 2
    項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第 3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、
第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
