【裁判字號】    97,監,134
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選任禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度監字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下:
    主  文
選定甲○○為乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號:Ｚ000000000 號)之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文。又禁治產
    人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父母。三、
    與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母以
    遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求
    親屬會議之意見選定之，民法第1111條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人之胞弟，因自幼為聾
    啞多重障礙，未曾受教育，對於非語言溝通之訊息理解有限
    ，社會適應功能如溝通、人際關係技巧等能力有所缺損，無
    處理個人事務之能力，經鈞院以97度禁字第54號裁定宣告禁
    治產在案。相對人無配偶，相對人之親屬共同組織親屬會議
    推舉聲請人為監護人，爰依民法第1111條第2項請求法院選
    任聲請人為相對人之監護人等語。
三、經查: 相對人乙○○確因精神耗弱，經本院於97年11月13日
    宣告乙○○為禁治產人等情，業據聲請人提出97年度禁字第
    54號裁定為證。另相對人之親屬業已組成親屬會議，推舉聲
    請人擔任相對人之監護人，有親屬會議紀錄1份存卷可按，
    本院審酌聲請人為相對人之胞兄，相對人至親均認同其可照
    顧相對人之利益，爰選定聲請人為禁治產人乙○○之監護人
    。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
