【裁判字號】    97,交簡上,38
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭97年度
花交簡字第431號民國97年10月22 日第一審判決（聲請簡易處刑
案號：97年度偵字第639 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依過失傷害罪，判處上
    訴人即被告甲○○（下稱被告）拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除應補充被告於本院審理程序中已與告訴人即被
    害人達成和解之事實及花蓮縣萬榮鄉調解委員會97年12月22
    日97年民調字第0041 號調解書1紙外，其餘均引用第一審簡
    易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：原審判決判處拘役30日過重，伊經濟能
    力不佳，希望能減輕其刑，且伊已與被害人達成和解，賠償
    被害人之損失，希望能判緩刑等語。
三、原審以被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪名，事證
    明確，復審酌刑法第57條所列之一切情狀，據以判處如前所
    述之刑，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚稱允當，被告
    上訴核無理由，固應駁回其上訴。惟查：被告於原審判決後
    ，於本院審理時，已與告訴人達成和解，其前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，因行車過失，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，
    且與告訴人達成和解並全數賠償完畢，有上述調解書1 紙在
    卷可參，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1  年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
