【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第320號、第508號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒貳支
、生理食鹽水壹瓶均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，
扣案之注射針筒貳支、生理食鹽水壹瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月30 日釋放出所，並
    由國防部東部地方軍事法院檢察署檢察官於同日，以96年度
    毒偵字第1 號為不起訴處分確定。詎其竟未知悔改，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先
    後(一)於97年4月7或8 日晚上，在花蓮縣吉安鄉○○村○里○
    街42號之住處，以第一級毒品海洛因混合生理食鹽水以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警查獲，扣得
    甲○○所有供施用之注射針筒2 支及預備供施用第一級毒品
    海洛因生理食鹽水注射液1 瓶，甲○○經採尿送驗後，呈嗎
    啡陽性反應；(二)於97年6月11或12 日晚上，在上址以同上方
    式施用第一級毒品海洛因1 次後，復在同址再以吸食燒烤後
    氣體方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警持本院核
    發之搜索票搜索查獲，甲○○經採尿送驗後，呈安非他命類
    及鴉片類陽性反應，而悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。此
    外，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份，扣案之
    注射針筒2支、生理食鹽水1瓶足憑。被告就確有施用第一級
    毒品及第二級毒品之自白，核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品3 罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告已有毒品前科紀錄，並經觀察勒戒
    處分，素行非佳，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑。扣案之注射針筒2 支係供施用第一級毒品
    海洛因之用、生理食鹽水1 瓶係預備供施用第一級毒品海洛
    因之用，且均為被告所有，為被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條前段、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
