【裁判字號】    97,易,390
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第390號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3945號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼）提供
    予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，將其向中國信託商業銀行
    花蓮分行申辦帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）等物，於民國96年10月17日之前某日，在花蓮市區某
    處，以新臺幣（下同）3,000 元代價，販賣予真實姓名、年
    籍不詳之「麥家鑫」（3,000 元代價尚未取得）。嗣該帳戶
    由某詐騙集團分別於(一)96年10月17日9時30分許，由1名不詳
    之人以電話聯絡佯稱乙○○中獎90萬元，惟需先匯款支付所
    得稅費後，始得領取該筆獎金，致乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，即於同日10時許，匯款32,030元至丁○○之上開帳戶內
    ，隨遭該詐騙集團提領得逞。(二)96年9月17 日，甲○○在其
    住處收受1 封中獎通知廣告，經循該廣告留存之聯絡方法聯
    繫，為不詳詐騙集團告以需先匯款規費始得領取該筆獎金，
    致甲○○不疑有他而陷於錯誤，即於同年10月19日、22日、
    24日，先後分別匯款65,030元（分2筆分別35,030元、3萬元
    ）、5萬元、10萬元，共4筆215,030 元至丁○○上述帳戶內
    ，隨遭該詐騙集團提領一空。(三)96年10月22日，由1 名自稱
    係春水閣溫泉會館客服人員「蔡欣儀」、「宋主任」之人，
    先後以電話聯絡佯稱丙○○中獎百萬衛浴設備，可折為現金
    90萬元，惟需先匯款支付擔保費用，始得領取該筆獎金，致
    丙○○不疑有他而陷於錯誤，即於翌日11時30 分許， 匯款
    63,030元至丁○○之上開帳戶內，隨遭該詐騙集團提領得逞
    。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時所證述之
    情節大致相符，此外，復有匯款委託書3 張、郵政跨行匯款
    申請書1紙、中國信託商業銀行存入憑證1份、被告上揭帳戶
    之帳戶歷史交易查詢1 份在卷可稽。被告自白，核與事實相
    符，自應依法論科。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供銀行帳戶、提
    款卡予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之
    刑減輕之。又被告以一幫助行為提供上開銀行帳戶，幫助詐
    欺集團侵害被害人3 人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，僅論以一罪。是檢察官雖未就被告幫助詐欺
    被害人丙○○部分之犯罪事實提起公訴，惟該部分既屬想像
    競合之關係，則檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於
    全部，本於審判不可分之原則，本院自應併予審究。爰審酌
    被告並無重大前科，素行尚可，惟交付上開銀行帳戶予詐欺
    集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根
    源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所
    受損害之金額，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
