【裁判字號】    97,易,452
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第452號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾年展律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4083
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○二人，因停放車輛糾紛
    ，於民國97年6月5日16時20分許，在花蓮縣富里鄉竹田村富
    田7 號「隆昌商號」前發生爭吵，乙○○竟基於妨害名譽之
    犯意，以「X你娘」、「X你娘雞巴」等語辱罵甲○○，雙方
    進而基於傷害之犯意相互動手毆打，致乙○○受有右前額及
    頭皮撕裂傷、右側顏面部挫傷合併皮下瘀血以及胸部挫傷等
    傷害；甲○○則因此受有胸壁及手部挫傷等傷害，因認被告
    二人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告乙○○另犯
    刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互相告訴對方傷害部分，起訴
    書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論；告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱
    部分，起訴書認係犯刑法第309條第1 項之罪，依同法第314
    條，亦須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○達成和解，
    並互相撤回告訴，有審判筆錄及刑事撤回告訴狀兩份可參，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
