【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第285號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於中華民國97年12月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼花蓮市○○路322號1樓之房屋遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告承租門牌號碼花蓮市○○路322
    號1樓之房屋（下稱系爭房屋），約定租期自民國96年10月1
    0日起至100年9月10日止，租金每月新臺幣（下同）1萬元，
    按月給付。惟被告自97年1月起即未給付租金，現已積欠2期
    以上，原告於97年8月以郵局存證信函通知被告，限被告於9
    7年8月12日前繳清欠租，否則終止租賃契約，詎被告迄未繳
    清欠租，爰向被告終止租賃契約，兩造間之租賃關係既因終
    止而消滅，被告自屬無權占用系爭房屋，為此爰依民法第76
    7條之規定，請求被告遷讓返還系爭房屋予原告等語。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃契
    約書、存證信函、建物登記謄本等件為證，又被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認原告主張之事實，從而，原告本於民法第767條之
    規定，請求被告遷讓返還系爭房屋，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
