【裁判字號】    97,聲繼,53
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第53號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承丁○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、應補正之事項：
    （一）代理人甲○○之印鑑證明。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件（如：合
          照照片、匯款證明、通信書函、探親文件）。
    （三）聲請人身分證件：大陸地區人民身分證及戶口簿之影
          本（須附大陸公證處公證書正本、財團法人海峽交流
          基金會核驗證明正本）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬（聯絡電話00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
