【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第707號、97年度偵字第3829 號），被告於準備程
序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月，扣案之安非他命殘渣袋貳拾壹只沒收銷燬之
，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之殘渣袋貳拾壹
只沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年8月16 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第3223號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用毒品之犯
    意，於97年7月31 日傍晚某時，在花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路157號302室住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒注
    射入體內之方式，及將第二級毒品安非他命燒烤吸食煙霧之
    方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各
    1次。嗣於同日晚上9時20分許，為警在上址因調查其同居男
    友呂嘉瑋時，在該處扣得甲○○所有之安非他命殘渣袋21只
    、安非他命吸食器1 組，並經其同意後採尿送驗結果呈嗎啡
    及安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局、鳳林分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人呂嘉瑋於警詢時所證述之情節大致
    相符。而被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份、照片7張在卷可稽
    ，及扣案安非他命殘渣袋21只、安非他命吸食器1組足憑。
    被告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用第一級、第二級
    毒品前持有毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。其所犯施用第一級毒品、第二級毒品2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已有毒品前
    科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑並定其應執行刑。扣案之殘渣袋21只，因殘留毒品已無
    法單獨分離，應將安非他命殘渣連同夾鏈袋，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之吸
    食器1 組，係供被告施用第二級毒品安非他命所用之物，且
    為被告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
