【裁判字號】    97,花交簡,523
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之中年男子，於呼
    氣酒精濃度為每公升0.35毫克時仍騎乘機車上路，並因此與
    無照騎乘機車之冉怡帆相撞肇事（傷害部分互未告訴），顯
    已不能安全駕駛，及其因車禍受傷，受有相當教訓，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告雖曾於民國82年間，因竊盜
    案件，受有期徒刑6月，緩刑2年之宣告，然緩刑期滿，緩刑
    之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，仍屬前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告之情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，此次因一時失慮而酒醉駕車，因此受傷，需
    佩帶護頸，經當庭勘驗無誤，且據其供述仍需長期復健，事
    後並坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應記取教訓
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依檢察官於
    聲請簡易判決處刑書所載建議，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭   法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
