【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4105號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑捌月。緩刑年。扣案之自製
獵槍（槍枝管制編號0000000000號）壹把、保育類野
生動物山羌壹隻（死體）均沒收。
乙○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之自製獵槍（槍枝管制編號0
000000000號）壹把、保育類野生動物山羌壹隻（死體
）均沒收。
    事  實
一、甲○○係布農族之原住民，明知深夜時分在深山地區時有保
    育類野生動物出沒之跡象，且於黑夜中有獵殺保育野生動物
    之可能，而不違渠等本意，與乙○○基於獵捕保育類野生動
    物之不確定犯意聯絡，於民國97年8月26日21 時許，攜帶其
    經內政部核准，執有原住民自製獵槍執照而合法持有之自製
    獵槍1把（槍枝管制編號0000000000 號），偕同乙○○進入
    花蓮縣卓溪鄉省道臺30線公路山區，在山羌族群量未逾環境
    量而未經主管機關之許可之情形下，於同日23時許，由甲○
    ○在前開山區內，以上揭槍枝開槍射殺保育野生動物山羌 1
    頭，並由乙○○揹負山羌下山準備載運返家。嗣於翌日凌晨
    零時10分許，在2人停車地點之花蓮縣卓溪鄉○○○○○路1公
    里處準備上車離去時，為警當場查獲，並扣得自製獵槍1 把
    、山羌屍體1隻。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中及
    本院審理時均坦承不諱，供述亦互核相符。此外，復有玉山
    國家公園管理處物種鑑定書、保領結各1份、照片6張、內政
    部原住民自製獵槍執照、花蓮縣警察局玉里分局97年10月15
    日玉警刑字第0973001200號函在可稽。被告自白，核與事實
    相符，自應依法論科。
二、核被告所為，均係犯野生動物保育法第41條第1項第1款之罪
    。被告2 人，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告2 人均無前科，素行良好，犯罪手段、目的
    、動機，本案所獵得之保育類野生動物僅1 隻，犯罪後均坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準。查被告
    2 人，均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，經此偵審程序，應知所警
    惕，當無再犯之虞，是本案關於被告2 人之有期徒刑之宣告
    ，認以暫不執行為適當，爰併分別宣告緩刑如主文所示，用
    啟自新。扣案之山羌1 隻（死體），係屬保育類野生動物；
    另自製獵槍1 把，係被告甲○○所有供獵捕保育類野生動物
    所用之獵具，業據被告供明在卷，爰依野生動物保育法第52
    條第1項之規定，併宣告沒收。
據上論斷，應刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，刑法第 11
條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第52條
犯第 40 條、第 41 條、第 42 條或第 43 條第 3 項之罪，查獲
之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供
犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。
其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
