【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
准予證據保全以灰庭承宏（更名前為李承宏）為證人，並將乙○
○及灰庭承宏送往署立花蓮醫院採集其等之血液、毛髮為 DNA檢
體，並送親子血緣鑑定。
    理  由
一、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據之處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居所
    地或證物所在地之地方法院聲請之。檢察官或自訴人於起訴
    後，第一次審判期日前，認有保全證據之必要者，亦同。刑
    事訴訟法第219條之4第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨詳如後附台灣花蓮地方法院檢察署檢察官證據
    保全聲請書（如附件）。
三、經查證人灰庭承宏（更名前為李承宏）之親子血緣鑑定，於
    被告乙○○通姦罪名是否成立，至為關鍵，被告甲○○於偵
    、審中對於攜證人到庭採取 DNA檢體作親子血緣鑑定，以釐
    清證人與被告乙○○間是否具有親子關係乙事，推拖拒絕，
    極不願配合，為免其繼續隱匿該事實真相，聲請人聲請證據
    保全，即顯得有所必要。是本件聲請，依上開規定，並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第219條之4第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
