【裁判字號】    97,易,427
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第427號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4497號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及甲○○基於侵害著作權之犯意
    聯絡，由被告乙○○提供電腦伴唱機，擺放於被告甲○○所
    開設，位於花蓮縣新城鄉○○村○○路367 號之「阿妹小吃
    店」內，渠等明知「問你」、「鏡中情」、「將阮放袂記」
    、「做你去」、「擱在醉」等5 首歌曲，係瑞影企業股份有
    限公司（下稱瑞影公司）經著作財產權人專屬授權而享有上
    開音樂著作之著作權，非經該公司同意或授權，不得任意公
    開演出（起訴書贅載公開上映，業經公訴檢察官當庭更正）
    ，詎仍在未經瑞影公司授權之情形下，將含有上開歌曲之電
    腦伴唱機擺放在「阿妹小吃店」內，供不知情之不特定客人
    前來投幣點唱上開未經授權之歌曲，被告乙○○及甲○○並
    平分伴唱機獲利，而接續以此公開演出（起訴書贅載公開上
    映，業經公訴檢察官當庭更正）之方式侵害瑞影公司對上開
    音樂著作之權利。嗣經警於民國97年8月12日15時15分許，
    持搜索票前往上址店內搜索而當場查獲，並扣得電腦伴唱機
    1台及點歌簿1本等物。嗣經瑞影公司提出告訴，因認被告乙
    ○○、甲○○所為係違反著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌（起訴書贅載以公開上映
    方式，業經公訴檢察官當庭更正）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：告訴人瑞影公司告訴被告乙○○、甲○○違反著作權
    法案件，起訴書認係違反著作權法第92條之罪，依同法第10
    0條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月29 日
    具狀表示業與被告達成和解並撤回本件告訴，有刑事撤回告
    訴狀乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
