【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第368號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司花蓮酒廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還補償金事件，本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬陸仟零伍拾元，及自民國九十七
年五月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國86年3月1日自原告處辦理專案精簡優
    惠離職，由原告墊付勞工保險補償金新臺幣（下同）736,05
    0元，約定於請領勞工保險老年給付時歸還，立有切結書為
    證。詎被告於97年5月14日自花蓮區漁會退職並領取勞保老
    年給付，被告卻未歸還上開原告墊付之款項，累經催討無效
    ，爰提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物均無意
    見，堪信原告之主張為真實。
三、從而原告依據切結書之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。又本件係本於被告認諾
    所為之判決，並應依民事訴訟法第389條第1項第1款規定，
    依職權宣告假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
