【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第309號
原      告  有限責任花蓮第二信用合作社
訴訟代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾萬元，及自民國97年5月23日起
至清償日止，按年息3.381％計算之利息，並自民國97年6月24日
起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
過6個月者，按上開利率20％計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、放款
    往來明細查詢單及利率變動表為證，又被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而，原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
