【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓（
選任辯護人  吳美津律師
            曾泰源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1 項第3款所定之情形，
認有羈押必要，而於民國97年10月9 日將其羈押。茲羈押期間即
將屆滿，而上開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押
之必要，特此裁定。又本院已於97年12月30日經訊問被告後，當
庭宣示延長羈押，已發生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
