【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人執行強制工作案件，聲請免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國95年1月19日
判處有期徒刑3年2月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，移由聲請人執行，於95年3月22日先送勞動場所執行強制
工作，已滿1年6月以上，茲聲請人以其在執行期中，行狀良好，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證
，聲請免其強制工作之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓
物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
