【裁判字號】    97,上更(二),86
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  吳明益律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年一月九日起，延長
二月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○等因違反殺人未遂等案件，前經本
    院訊問後，認為依原審及本院前審判決所引用之各項證據，
    其等涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於97年10月9日執行羈押。迄98年1月8日羈押期間
    即將屆滿，本院認被告等羈押的原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，應自98年1月9日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     林 碧 玲
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
