【裁判字號】    97,上易,157
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第157號
上  訴  人
即自訴人    丙○
            甲○○
共      同
自訴代理人  邱聰安律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳漢成律師
上訴人因被告誹謗案件，不服臺灣臺東地方法院96年度自字第3
號中華民國97年7月30日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原判決為被告丁○○、乙○○均無
    罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之理由如附件所示。
二、自訴人上訴意旨以：事實上，有更多之人看到被告所寫之系
    爭書面，但因礙於被告之情面，不願出庭作證，然基於證人
    阮鵬和、阮龔、鄧清欉、鄭世華、羅時健等人之陳述，被告
    非對於不特定人之損害自訴人之名譽而何？果為提供給醫師
    作為參考資料，則又何必交給其他證人？又何必寫到未被強
    制送鑑定之丙○及許彩玲云云。
三、經查綜合證人阮鵬和、阮龔、鄧清欉、鄭世華、羅時健、陳
    明哲等人之證詞，足認被告丁○○、乙○○共同書寫陳情書
    之目的，係欲將丁○○與自訴人丙○、甲○○間之親子糾葛
    ，告知丁○○之母舅阮鵬和、阮龔、村長鄧清欉、鹿野分駐
    所所長鄭世華、丙○之房客羅時健等人，使該等與被告2人
    具有一定關係之人得瞭解上開糾紛之來龍去脈及問題所在，
    俾能出面協助調解，或欲提供給署東醫院作為鑑定之參考，
    尚非以譭謗自訴人丙○、甲○○之名譽為目的。自難認定被
    告2人主觀上有散布於眾之意圖或誹謗自訴人2人之故意。上
    訴意旨指摘原判決不當，為無理由，求予撤銷改判，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   林  慶  煙
                              法  官   賴  淳  良
                              法  官   林  碧  玲
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林  明  智
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
