【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三二三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於民國八十八年七月三十日以八十八年度偵字
    第七一四０號為不起訴處分。嗣其復因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而再由本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治（九十一年六月十九日強
    制戒治執行完畢），並據以判處有期徒刑一年確定後，又因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，再與前述有
    期徒刑一年接續執行後，於九十二年十月二十九日假釋出監
    ，九十三年三月二十六日縮刑期滿假釋未經撤銷執行完畢。
    詎其竟又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月確
    定，九十六年二月七日假釋出監，同年月二十二日縮刑期滿
    假釋未經撤銷執行完畢後，仍不知悛悔，復於九十七年一月
    二十一日某時許，在其位於宜蘭縣五結鄉○○○路二之二十
    五號住處施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣於
    翌日（即同年月二十二日）為警通知採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢至偵審中時供認不諱，且
    其為警採尿送鑑乃呈鴉片類陽性反應結果，此見卷附慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表即明，堪認被告自白情
    詞確與真實相符，當可採憑。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於八十八年七月
    三十日以八十八年度偵字第七一四０號為不起訴處分。嗣其
    復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向而再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    （九十一年六月十九日強制戒治執行完畢），並據以判處有
    期徒刑一年確定後，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定，再與前述有期徒刑一年接續執行後，於九十二
    年十月二十九日假釋出監，九十三年三月二十六日縮刑期滿
    假釋未經撤銷執行完畢。嗣其又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑一年二月確定，九十六年二月七日假釋出監，同
    年月二十二日縮刑期滿假釋未經撤銷執行完畢等情，則有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施用
    毒品案件，經法院判刑確定且末於九十六年二月二十二日執
    行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒
    毒程序與刑罰之科處與執行後，猶未能確實戒除毒害，仍屢
    屢吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其
    坦承犯行，到庭態度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段
    、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一
    切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
