【裁判字號】    97,交附民,49
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名游靜宜.
上列被告因九十七年度交易字第一二九號過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三佰萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告甲○○（原名游靜宜）被訴過失致死一案，業經本
    院於民國九十七年十二月二十三日言詞辯論終結。揆諸首開
    法條規定，原告遲於翌日（即同年月二十四日）始向本院提
    起附帶民事訴訟，已逾法定期間，起訴程式即非合法，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
