【裁判字號】    97,易,582
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第582號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪
    事實所進行之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以
    終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依
    刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，以
    終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察
    官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起
    訴產生訴訟繫屬，然該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存
    在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，
    此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決
    不受理。
二、查被告甲○○業於民國九十七年八月十七日死亡，此有法務
    部戶役政連結作業系統表在卷可稽，是公訴人仍於九十七年
    十月二十日對被告提起公訴，並於九十七年十一月十四日繫
    屬本院，揆諸首開法條規定及說明，本件因繫屬時訴訟主體
    已不存在，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
