【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
債  務  人  甲○○
代  理  人  羅明宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
1.請提出本人、配偶及其子女95～96年之綜合所得稅及財產清單
  。
2.請提出聯合徵信中心之債權人清冊。
3.請提出95年協商之協議書及還款計畫書，如無亦請說明95年協
  商之最大債權銀行為何。
4.請提出所經營之書局結束營業前五年之每月營業額之報表過院
  供核。
5.請說明目前本人及配偶最新之工作及收入證明文件過院供核。
6.請列表列出「每月個人平均生活必要支出」 (例如：伙食費、
  交通費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、相關稅賦、房
  租、保險費等)，並提出相關單據整理成冊過院供核，另如有
  商業型保險亦請提出所保之項目、保額、月繳金額、保單價值
  準備金、解約預備金以及是否有固定回本之資金。
7.請具體說明目前是否有需扶養之人，如有請提出每月需扶養之
  相關費用明細 (例如：膳食費、教育費、零用金等)，並亦請
  提出相關單據過院供核，另說明配偶就所陳報之扶養費其扶養
  分攤額為何。
8.請具體說明為何原所提之戶謄並未見配偶及長子之資料，並另
  請提出完整之全戶戶謄。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
