【裁判字號】    97,交聲,239
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第239號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年八
月一日所為處分（宜監字第裁四三─Ａ０一ＷＭＦ六五三）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼五
    六二─ＥＭ號營業一般小客車，於民國九十七年六月十四日
    十八時十五分許，在臺北市○○○路與市政府捷運車站路口
    之交岔路口十公尺內臨時停車時，為警查見攔停並以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第五十五條第二款規定掣開舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）單。嗣異
    議人於應到案日期前向原處分機關提出申訴，原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認異議人有前述違規行為而於九十
    七年八月一日，同依道路交通管理處罰條例第五十五條第二
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六百元。異議人乙
    ○○則持：其雖確於舉發時間，駕駛車牌號碼五六二─ＥＭ
    號營業一般小客車行經臺北市○○○路與市政府捷運車站路
    口，但其係在市政府捷運站口臨時停車讓客人下車，臨時停
    車地點非在交岔路口十公尺內等語置辯。
二、按汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣三百
    元以上六百元以下罰鍰：二、在交岔路口、公共汽車招呼站
    十公尺內或消防車出、入口五公尺內臨時停車，道路交通管
    理處罰條例第五十五條第二款固定有明文。次按，按法院受
    理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證責任
    、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴觸的
    前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無
    罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號判例參
    照）。此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，自當有其適用。合先敘明。
三、經查，互核證人即掣單舉發員警甲○○就異議人乙○○臨時
    停車地點到庭結證：其係位於庭呈現場圖及現場俯視照片中
    之標示處，見異議人駕駛營業一般小客車在現場圖及現場俯
    視照片標示之紅線路段臨時停車，遂先對該車拍照取證如舉
    發照片所示，再指示異議人靠邊停車且製作掌電攔停之舉發
    通知單，隨後返回隊上將資料傳輸至業務單位，由業務單位
    製作卷附之九十七年六月十八日舉發通知單；本件舉發時，
    係以其站立位置之視線角度，佐以基隆路口其他行駛車輛之
    方向位置與附近標示，輔助判斷異議人臨時停車地點，係在
    忠孝東路、基隆路之交岔路口十公尺內；舉發通知單所載市
    政府捷運車站路口，係指基隆路口，因該處常有營業一般小
    客車違規排班，故以捷運站出口作為檢舉地點，本件舉發時
    ，為詳細標明位置，便記載市政府捷運車站路口等語，及卷
    附現場圖、現場俯視照片後，尚難遽予認定異議人乙○○於
    本件舉發時間臨時停車之確實地點，確係在忠孝東路、基隆
    路之交岔路口十公尺內。蓋依卷附證人甲○○庭呈之現場圖
    及現場俯視照片，證人甲○○舉發時所處位置，與其查見異
    議人乙○○臨時停車地點相距甚遠，證人甲○○究否得以明
    確判斷異議人乙○○確實之臨時停車地點，即在忠孝東路、
    基隆路之交岔路口「十公尺內」，洵非無疑。況證人甲○○
    當庭審視異議人庭呈現場照片後，並無法判斷或認定照片所
    示營業一般小客車之確實位置，是否位於忠孝東路、基隆路
    之交岔路口「十公尺內」，益徵證人甲○○關於相對距離判
    斷之精準度與明確性，實非無疑而得盡取。從而，本件異議
    人乙○○駕駛營業一般小客車於舉發時間之臨時停車地點，
    究否位於忠孝東路、基隆路口之交岔路口「十公尺內」而屬
    違規，因證人甲○○關於相對距離之判斷與認定非無瑕疵如
    前述，舉發機關及原處分機關復未再提供具體事證供本院研
    判，本院亦查無其他證據足以認定原處分意旨即與真實相符
    ，本院自難單憑現有卷內各項跡證，率認異議人乙○○確有
    如原處分意旨所稱之違規事實。
四、綜上，本件因乏具體證據證明異議人乙○○確在交岔路口十
    公尺內違規臨時停車，當認異議人聲明異議為有理由，爰依
    道路交通案件處理辦法第二十條撤銷原處分，並諭知異議人
    乙○○不罰。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
