【裁判字號】    97,易,576
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第576號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三三三二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○犯逾越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前犯竊盜及施用毒品案件，經本院各判處有期徒刑四
    月、八月確定後，再依聲請裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑六月確定，民國九十六年十一月六日執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟於九十七年八月十七日十三時許，見址設宜蘭縣宜
    蘭市○○路二九之二一號倉庫鐵門未完全緊閉，竟基於為自
    己不法所有之意圖，徒手自倉庫客觀上具有防閑作用之安全
    設備即鐵門下方縫隙處，伸入摸索而竊得黑色電線一捆，再
    攜往李蔡釵經營之回收場變賣，得款新臺幣（下同）五百元
    。然因甲○○行竊電纜線之過程，已遭蕭百合當場目擊而報
    警循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中供承不諱，核與
    被害人乙○○及證人蕭百合、李蔡釵分別於警詢及偵查中證
    述情節大致吻合，復有贓物認領保管單及現場照片存卷可稽
    ，堪認被告自白情詞是與真實相符，當可採憑。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按倉庫鐵門依社會通念具有防閑作用，自屬安全設備。是核
    被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之逾越安全設備竊盜罪。又其前因犯竊盜及施用毒品案件，
    經本院判刑確定且末於九十六年十一月六日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲於徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。惟被告甲○○於犯
    罪後，自警詢至偵審中皆坦承犯行明確，顯見其觸犯刑典後
    ，確已願受法律制裁而有悔改之意。再依其竊得並變賣電纜
    線僅得款五百元，犯罪情節實屬輕微，對被害人財產法益之
    侵害程度亦非鉅大。本院綜審被告整體犯罪情節與其犯罪動
    機、目的、手段、造成被害人財產法益與社會整體防衛機制
    之侵害程度等一切情狀，認被告所為之整體犯行，要與刑法
    第三百二十一條第一項第二款所定之六月以上、五年以下之
    有期徒刑之法定刑相較，客觀上以一般國民生活經驗法則為
    之檢驗，確屬情輕法重而足引起一般人之同情，而有足堪憫
    恕之處，即令處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第五十
    九條之規定酌減其法定本刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告係因經濟能力欠佳，生活困頓而下手行竊，侵害被害人財
    產法益及社會整體防衛機制皆屬輕微，業已坦承犯行，態度
    尚佳，再參酌其智識程度、犯罪動機、目的與手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
