【裁判字號】    97,交附民,41
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列被告因本院九十七年度交易第九五號過失致死案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  被告應各給付原告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○新臺幣
    （下同）一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。
  原告等願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告戊○○於民國九十六年十二月九日中午，駕駛車
    牌號碼Ｌ二─五三八六號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路往同縣市○○路方向行駛，於同日十二時五十分許途經該
    路段與高架鐵路涵洞之無號誌岔路口時，因其行向車道為支
    線道且設有讓路線，本應禮讓幹道車先行，且依當時天候晴
    ，日間有自然光線，柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距
    良好，依其智識、能力皆無不能注意之情事，竟疏未注意停
    讓右側由被害人林茂松所騎乘，沿宜蘭縣宜蘭市○○路往同
    縣市○○路方向行駛，同疏未注意行經無號誌岔路口應減速
    慢行之幹道車即車牌號碼ＧＡＡ─七六一號機車先行，造成
    其所駕駛之前開自用小客車右後方車門擦撞被害人林茂松所
    騎乘之機車車頭，致使被害人林茂松人車倒地而受有右腳指
    第二與第三蹠骨骨折、前額撕裂傷、右手肘與右膝多處擦傷
    等傷害。詎被害人林茂松經送醫治療後，雖於同年月十二日
    出院返家休養，但於同年月十八日十一時四十五分許，即在
    其住處浴室突感胸腔劇痛及呼吸困難而摔倒在地，經其妻即
    原告丁○○緊急送醫急救，惟延至同日十二時十五分許，仍
    因先前車禍受傷導致急性心肌梗塞而不治死亡。嗣經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查終結並以九十七年度偵字第一
    五八八號提起公訴，原告等爰依法提起附帶民事訴訟，請求
    被告戊○○為侵權行為之損害賠償等語。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、被告戊○○被訴過失致死（本院九十七年度交易字第九五號
    ）案件，業經本院刑事判決諭知無罪，揆諸首開法條規定，
    原告之訴自應駁回。至原告等所為假執行之聲請，因已失所
    附麗，爰依法併予駁回
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
