【裁判字號】    97,交易,130
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3608號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺罪，經本院於民國96年11月16日，以96年度
    羅簡字第202號刑事判決判處有期徒刑2月，減刑為有期徒刑
    1月確定，於97年3月22日執行完畢出監。詎其猶不知慎行，
    於民國97年9月6日晚間10時許，在宜蘭縣宜蘭市中央市場附
    近飲用啤酒後，已達無法安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍於飲畢後於翌（7）日凌晨12時30分許，騎乘車牌號碼UXW
    -237號機車搭載友人吳文彥。嗣於97年9月7日凌晨12時50分
    許，甲○○駕駛機車行經宜蘭縣宜蘭市○○路中華國中前，
    見警方實施查察酒駕勤務，為避免遭警方查獲，竟不服攔停
    而加速逃逸。後為警方追捕，並發現其身上有濃厚酒味，遂
    對其實施呼氣式酒精濃度檢測，測得其所呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.65毫克（MG/L），因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開飲酒後騎乘車牌號
    碼UXW-237號機車等情坦承不諱，核與證人吳文彥於警訊中
    證述相符。而被告為警查獲後，經實施呼氣式酒精濃度檢測
    ，測得其所呼氣中之酒精濃度達每公升0.65毫克，有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等件在卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因詐欺罪，經本院以96年度羅簡字
    第202號刑事判決判處有期徒刑2月，減刑為有期徒刑1月確
    定，於97年3月22日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯
    法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍
    騎乘機車，顯見其對於他人安全之漠視，對於道路交通造成
    莫大之危險，依其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、刑法
第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
