【裁判字號】    97,交易,129
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游靜宜.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四一二六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名游靜宜）於民國九十七年六月二十日傍晚，騎
    乘車牌號碼ＲＣ五─一二二號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○街
    由西往東方向行駛，於同日十八時三十分許行經該路段二六
    九巷與二七０巷之無號誌岔路口時，本應減速慢行，作隨時
    停車之準備，且依當時天候雖陰，光線為暮光，然路面乾燥
    無缺陷亦無障礙物，視距良好，依其智識、能力皆無不能注
    意之情形，竟疏未減速慢行，作隨時停車之準備，適有未達
    考領駕駛執照年齡而無駕駛執照之廖駒浩，正騎乘車牌號碼
    ＴＮ五─一二九號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○街三二六巷由
    北往南方向行駛時，竟疏未注意其為支道車而應停讓右側幹
    道由甲○○騎乘之機車先行，導致廖駒浩騎乘之機車頭與甲
    ○○騎乘機車之左側車身發生撞擊，廖駒浩因而人車倒地受
    有右小腦及右額頂顳葉腦內出血、外傷性小腦出血、右側額
    葉出血、嚴重腦水腫、中樞性尿崩、深度昏迷、肺炎等傷害
    ，雖經財團法人羅許基金會羅東博愛醫院（下稱博愛醫院）
    與林口長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）先後急救、治療及住
    院觀察，仍於同年八月十七日因頭部挫傷腦出血不治死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢至本院審理中到庭坦承不
    諱，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現
    場圖各一份暨現場與車損照片共十八幀在卷可稽。又被害人
    廖駒浩確因本件車禍事故而受有右小腦及右額頂顳葉腦內出
    血、外傷性小腦出血、右側額葉出血、嚴重腦水腫、中樞性
    尿崩、深度昏迷、肺炎等傷害，經送醫急救治療與住院觀察
    後，仍於九十七年八月十七日因頭部挫傷腦出血死亡等情，
    則有博愛醫院與長庚醫院出具之診斷證明書存卷足參，復經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，且製有
    勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書附卷可憑。另依卷附道
    路交通事故調查表(一)、(二)所載，本件車禍事故發生時，天候
    雖陰，光線為暮光，但路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良
    好，依被告之智識、能力皆無不能注意之情形，詎被告竟於
    行經無號誌岔路口時，疏未減速慢行，作隨時停車之準備以
    致肇事，當屬本件車禍之肇事原因，臺灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會亦同此認定，此見卷附該委員會九十七年十
    月十五日基宜鑑字第０九七五００二一三四號函附分析意見
    書即明，顯徵被害人廖駒浩之死亡結果，確係肇因於本件車
    禍事故無誤，被告之過失行為是與被害人之死亡結果間具有
    相當因果關係，殆無疑義。綜上，被告甲○○行經無號誌岔
    路口時，疏未減速慢行，作隨時停車之準備以致肇事，且因
    而造成被害人廖駒浩死亡之各項事證洵臻明確，犯行自堪認
    定，應予依法論科。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，應依下列規定：二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋
    、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積
    水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧
    致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停
    車之準備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款定有
    明文。是核被告甲○○騎乘機車行經事故地點，疏未減速慢
    行，作隨時停車之準備以致肇事，且因而導致被害人廖駒浩
    死亡之所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。審酌被告甲○○騎乘機車不慎肇事之過失程度、素行、犯
    後態度、家庭與經濟狀況、迄今猶未能與被害人家屬達成和
    解而造成被害人家屬精神及財產上損害程度，並佐以被害人
    應負之肇事責任程度及被告提出之和解條件等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
