【裁判字號】    97,易,582
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第582號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二七七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    及詐欺等案件，先後經法院判處罪刑確定，並經本院以九十
    六年度聲減字第一０三號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    一年一月確定後，民國九十六年七月十六日執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟與乙○○（已歿，本院另為不受理判決之諭知
    ）共同基為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於九十七
    年六月十日十四時三十分許，搭乘乙○○向李健明租賃之車
    牌號碼三七二五─ＱＸ號小貨車，至宜蘭縣礁溪鄉○○○段
    九八三號達固營造有限公司，再共同徒手竊取該公司所有之
    白鐵製水塔一個後，載往資源回收場售予不知情之負責人李
    國銘，得款新臺幣（下同）三千四百元。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丙○○自警詢至偵審中直承不諱，復經
    同案被告乙○○於警詢及偵查中供承屬實，經核皆與證人甲
    ○○、陳永全、李健明、李國銘分別於警詢及偵查中指證情
    節大致吻合，且有贓物認領保管單、代保管單及查獲照片等
    件在卷可稽，堪認被告丙○○之自白是與真實相符而可採憑
    。
    本件事證已臻明確，犯行至堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其與同案被告乙○○就前開竊盜犯行，因具犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告前因違反毒品危害防制
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例及詐欺等案件，先後經法院判
    處罪刑、依法減刑並定其應執行刑確定後，於九十六年七月
    十六日執行完畢，已詳前述，復有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表存卷可參，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。審酌被告年輕力壯，竟均不思循合法途
    徑獲取財物，反以變賣行竊得手之白鐵製水塔得財花用，侵
    害被害人之財產法益及社會整體防衛機制等情，再參酌其已
    坦承犯行與其智識程度、犯罪動機、目的、手段、所得利益
    尚微等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項，第二十八條、第四十七條第一項，第四十一條第一項前
段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
