【裁判字號】    97,簡上,72
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第72號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭97年度宜簡字第401號
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
97年度偵字第2590號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○○以：被告年老、靠拾荒維生，配偶中風亦需照
    料，原審量刑實屬過重，且被害人已表示不予追究，為此上
    訴請求撤銷原判決，改諭知無罪判決或從輕量刑云云。然查
    ，被告確有原審判決認定之竊盜犯行等情，乃為被告所自承
    不諱，並有被害人陳玉萍指訴、贓物認領保管單，及查獲相
    片可稽，足資認定，被告請求本院為無罪判決，自嫌無據。
    又被告前於民國95年間犯竊盜罪，經本院判處罰金新臺幣2
    千元；未久即於96年間因犯竊盜罪，經本院判處拘役10日；
    於97年1月31日易科罰金執行完畢後，未滿半年，即再犯本
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，足認其法紀
    觀念薄弱，輕忽他人財產之法益。原判決審酌上情，及犯罪
    所生損害、犯後態度等一切情狀，量處被告拘役59日，及諭
    知易科罰金之折算標準，其量刑尚稱妥適，本件上訴為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
