【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八三四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向而於民國九十三年七月十六日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    同年月十九日以九十三年度毒偵字第三一一號為不起訴處分
    後，復因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）案件，經本
    院判處有期徒刑七月確定，九十五年九月十五日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悛悔，又於九十七年七月二十六日八時十
    五分許起往前回溯二十四小時內之某時許，在宜蘭火車站對
    面加油站廁所內，以注射針筒施打海洛因一次。嗣於九十七
    年七月二十六日因涉犯竊盜案件經警逮捕後，得其同意採尿
    送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中直承不
    諱，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，呈鴉片類陽性
    反應之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確與真實相符，當可
    採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向而於九十三年七月十六日觀察
    、勒戒執行完畢出所，同年月十九日經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度毒偵字第三一一號為不起訴處分後
    ，復因施用海洛因案件，經本院判處有期徒刑七月確定，九
    十五年九月十五日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施用
    毒品案件，經法院判刑確定且於九十五年九月十五日執行完
    畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序及刑罰之
    科處與執行後，猶未能確實戒除毒害，仍再吸毒抵癮，本應
    對之科處較長刑期助其隔離戒毒，然念其坦承犯行，到庭態
    度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、造成社會
    潛在侵害程度及毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
