【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第59號
原      告  黎萱原名甲○○）.
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第518號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）4,339,071元，並
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
      計算之利息。
（二）陳述：原告與被告同居被迫產下2名子女，期間身體及心
      理上長期受到不法之侵害，依民法第184條、第193條及第
      195條之規定，請求損害賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項前段定有明文。又按因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及
    依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第
    487條第1項亦定有明文。再按附帶民事訴訟，係因犯罪而受
    損害之人，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，以請求回復
    其損害之程序，故提起是項訴訟須限於「起訴之犯罪事實」
    侵害個人私權致生損害者，始得為之。
二、本件刑事訴訟公訴人起訴意旨略以：被告乙○○與黎萱（原
    名為甲○○，於民國97年4月15日改名）2人明知雙方僅於民
    國92年5月3日訂婚，未曾舉行結婚之公開儀式，而未有結婚
    之事實，竟共同基於偽造文書及使公務員登載不實之犯意聯
    絡，先由乙○○與黎萱2人委請楊仁溢書寫結婚證書上結婚
    人之年籍資料、主婚人劉清枝、吳國雄、吳麗雪、黎慧玲；
    證婚人楊仁溢、劉炯德；介紹人吳玉梅等人之姓名後，再由
    乙○○、黎萱共同委請劉清枝、吳麗雪、楊仁溢、劉炯德、
    吳玉梅等人於其等姓名下方用印；另由黎萱在未取得其父母
    吳國雄、黎慧玲之同意下，擅自蓋用其父吳國雄、其母黎慧
    玲之印章於上開結婚證書所載吳國雄、黎慧玲姓名下方，以
    此方式製作乙○○與黎萱2人於92年10月14日結婚證書1張，
    致生損害於吳國雄、黎慧玲；乙○○、黎萱又於92年10月27
    日，共同持上開結婚證書，至羅東鎮戶政事務所，使不知情
    之公務員將該不實之事項記載於所職掌之戶籍簿冊內，足以
    生損害於戶政機關結婚登記之正確性。
三、經查，被告乙○○固涉犯偽造文書罪，然原告黎萱與被告乙
    ○○同為檢察官起訴書犯罪事實所指偽造文書罪之被告，依
    檢察官起訴之事實，因犯罪而受損害之人為吳國雄、黎慧玲
    及羅東戶政事務所，原告並非因本案犯罪而受損害之人，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
