【裁判字號】    97,交聲,367
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第367號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年10月27日所為之處分（
宜監字第裁43-AEW744748號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又道路交通案件處理
    辦法第12條規定：「依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀。」；道路交通案件處理辦
    法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。」另違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。」而行政程序法第72條第1項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。」；行政程序法第73第1項規定：「於送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」復有明文可資
    參照。
二、經查：本件異議人戶籍地址為宜蘭縣冬山鄉○○村○○鄰○○
    路138巷6號，此有異議人個人資料查詢結果1份在卷可稽。
    且原處分機關97年10月27日宜監字第裁43-AEW744748號違反
    道路交通管理事件裁決書，業由郵務人員於97年10月28日送
    達異議人居所，因不獲會晤異議人，而將文書付與有辨別事
    理能力之應送達處所之接收郵件人員，有上揭裁決書及送達
    證書附卷可證，則依上開規定及說明，其已生合法送達之效
    力。則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依
    據前開說明，其合法異議期間應於97年10月29日（即其收受
    裁決書之翌日）起算至97年11月17日止，經加計在途期間2
    日，是異議人至遲應於97年11月19日提出異議。詎異議人之
    異議狀於97年11月21日始送達至原處分機關，而向原處分機
    關聲明異議，此有交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    97年12月17日北監宜四字第0976008488號函文暨其所附已歸
    檔案件查詢明細各1紙在卷足憑，異議人之異議顯已逾聲明
    異議之法定期間，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，依上開規定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
