【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第327號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與丁○○間於民國九十五年九月二十五日就坐落宜蘭
縣蘇澳鎮○○段九三０地號土地，及其上同段三九０建號，門牌
號碼宜蘭縣蘇澳鎮○○街一０巷四號房屋，以夫妻贈與為原因，
所為之債權及物權行為，應予撤銷。
被告丙○○與丁○○間就前項土地及房屋，以夫妻贈與為原因，
由宜蘭縣羅東地政事務所以九十五年羅登字第一七五八六０號收
件，於民國九十五年十月十一日所為之所有權移轉登記予以塗銷
。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告共同負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴意旨：
(一)、被告丙○○與丁○○於民國89年2月8日向原告申請威士信用
    卡正卡及附卡，雙方約定各依信用卡契約內容持卡消費及清
    償。被告丙○○自95年2月起即未依約如期繳款，而後於95
    年12月18日申請將信用卡帳款轉為信用貸款，其貸款金額為
    新台幣（下同）551,000元，分期期數為58 期，利率0%。詎
    被告丙○○僅96年1月至96年8月間不規則繳納6期，皆未依
    約如期繳足應繳金額，依約所有債務視為全部到期，計尚積
    欠本金517,143元，拒不清償。
(二)、查就被告丙○○上開債務，業經原告向法院取得強制執行之
    執行名義（台灣台北地方法院96年度票字第34580號本票裁
    定及確定證明書）。嗣後原告數次與被告丙○○催討，雖經
    多次允諾清償，然從未履行。原告乃於97年8月14日依渠住
    址查詢建物所有權人時，始發現原為被告丙○○名下之坐落
    宜蘭縣蘇澳鎮○○段930地號土地，及其上同段390建號，門
    牌號碼宜蘭縣蘇澳鎮○○街10巷4號房屋（以下合稱系爭不
    動產），業於95年9月25日以夫妻登記為原因，於95年10月
    11 日經宜蘭縣羅東地政事務所以95年羅登字第175860號收
    件，移轉所有權登記予被告丁○○名下，渠等間之無償行為
    已侵害原告之債權。為此，乃依民法第244條第1項之規定，
    請求撤銷被告間就系爭不動產無償贈與之債權及物權行為，
    並將系爭不動產所有權移轉登記予以塗銷。爰為先位聲明：
    如主文第1、2項所示。又退步言之，被告間之贈與行為，與
    被告丙○○未依信用卡約定繳款時間相近，明顯係為脫產躲
    避原告追償，顯為通謀虛偽意思表示，依民法第87條之規定
    無效。而原告為被告丙○○之債權人，自得依民法第242條
    之規定，代位請求確認被告間就系爭不動產之贈與為無效，
    並請求被告丁○○塗銷系爭不動產所有權之移轉登記。爰為
    備位聲明：(1)確認被告間就系爭不動產所為贈與行為無效，
    (2)被告丁○○應將系爭不動產之所有權移轉登記塗，銷回復
    登記為被告丙○○所有。
二、被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用貸款申請書、約定書、本票、電腦帳務資料、台
    灣台北地方法院96年度票字第34580號本票裁定暨確定證明
    書、系爭不動產之土地及建物登記謄本各1份為證，且經本
    院向宜蘭縣羅東地政事務所查明屬實，有該所97年11月25日
    羅地登（17）字第0970012133號函及所附95年羅登字第1758
    60號登記案件影本在卷可按。被告2人對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同法條第1項之規定，視為自認。是原告主張之前開事實，
    自堪信為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項、
    第4項定有明文。本件原告既為被告丙○○之債權人，被告
    丙○○之財產應為渠所有債權人債權之總擔保，渠於積欠原
    告債務尚未清償之情況下，將原為渠所有之系爭不動產無償
    贈與被告丁○○，顯已減少渠積極財產，而有害於原告之債
    權。依諸首開法條規定，原告自得請求撤銷被告間就系爭不
    動產贈與之債權及物權行為，並請求塗銷系爭不動產之所有
    權移轉登記，回復原為被告丙○○之狀態。故原告先位之訴
    之請求，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。又原告
    先位之訴既經准許，則備位之訴即無予以論述之必要，併此
    敘明。
五、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
