【裁判字號】    97,易,522
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第522號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3099
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯詐欺及違反電信法案件，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第1501號判決判處有期徒刑10月、10月確定，嗣
    經減為有期徒刑5月、5月，並定應執行有期徒刑10月，於民
    國96年8月27日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年7月28日上午9時10分許，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段201號旁甲○○經營之「南面蝦子養殖場」工寮內
    ，假借其係八大電視台之工作人員欲拍攝蝦子養殖過程為由
    ，趁甲○○不注意之際，竊取甲○○所有置於床頭之手機1
    支（內有號碼為0000000000號SIM卡）。嗣經警循線查獲，
    並扣得上開手機1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且經被
    害人甲○○指述甚詳，並有贓物認領保管單、中華電信股份
    有限公司函及所附明細資料在卷可稽，核均與被告前開任意
    性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明
    確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    犯詐欺及違反電信法案件，經臺灣高等法院以95年度上易字
    第1501號判決判處有期徒刑10月、10月確定，嗣經減為有期
    徒刑5月、5月，並定應執行有期徒刑10月，於96年8月27日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當方式賺取財物，竟以竊盜之方式，竊取他人財物，侵
    害他人財產法益，及其素行、智識程度、犯罪所生損害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
