【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2條第1項、第
    2項所明定。此外，本條例施行細則第3條第2項另有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用」。是更生或清算之聲
    請案件，法院仍應先審酌聲請人是否為本條例之適用對象；
    如聲請人為營利法人或獨資、合夥之負責人，並應依其營業
    額以決定有無本條例之適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年5月26日寄
    發前置協商資料到最大債權銀行，即中國信託商業銀行，該
    銀行認為聲請人並未符合本條例之規定，因而未與聲請人進
    行協商，且亦未核發協商不成立證明書。又聲請人雖為永壽
    國際工程有限公司之負責人，但並未出資，且未領取薪資，
    單純為該公司之人頭負責人，且本身所積欠之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、惟查：
（一）本件聲請人甲○○擔任永壽國際工程有限公司（下簡稱永
      壽公司，於91年9月13日核准設立）之代表人（詳卷內營
      利事業登記查詢資料）；又永壽公司自91年9月起開始營
      業，其中92年9月至12月（共4個月）之營業額為3,252,38
      1元，93年1月至12月（共12個月）之營業額為20,655,060
      元，94年1月至12月（共12個月）之營業額為1,450,926元
      ，95年1月至12月（共12個月）之營業額為7,259,524元，
      96年1月至8月（共8個月）之營業額為0元。又永壽公司於
      97年8月7日即向主管機關申請停業登記獲准，故其營業總
      額為32,617,891元（詳卷內永壽公司之92年6月至96年8月
      之營業人銷售額與稅額申報書)，依本條例施行細則第4條
      後段之規定，營業額之計算應以營業總額除以實際營業月
      數（共48個月），是聲請人所經營之永壽公司平均每月營
      業額為679,539元。縱認為96年8月到97年8月亦為其實際
      營業月份，該公司之月平均營業額亦已達543,631元，與
      本條例第2條第2項所定「平均每月新臺幣二十萬元以下」
      之要件不合，且又無從補正。若依首揭條文之意旨，本案
      聲請人顯不具備聲請更生之形式要件。
（二）至，聲請人雖提出本身之電話費、水費、以及電費收據以
      資證明非永壽公司之實質負責人，然上述事證仍不足以供
      本院進行實質審查，以確認聲請人是否非該公司之實質負
      責人。且本條例既以採行書面審查為原則，並於本條例第
      2條立法理由中揭示：「為符合費用相當性及程序經濟原
      則，本條例適用對象僅為自然人及小規模之營業人」，聲
      請人顯非本條例之適用對象，自應駁回其更生之聲請。爰
      依首揭條文之意旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
