【裁判字號】    97,基簡,1541
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1541號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4671號）暨移送併案審理（臺灣台北地方法院檢察署97年度偵
字第26054號、臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵緝字第573號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年7月間某日，在基
    隆市○○路上之某便利商店，將其向(1)基隆市第二信用合作
    社安樂分社所申辦帳戶，帳號為00000000000號之存摺、提
    款卡及密碼(2)台灣中小企業銀行基隆分行帳戶，帳號為
    00000000000號之存摺、提款卡及密碼，同時交與姓名、年
    籍不詳之詐欺集團成員使用。(一)1、嗣該詐騙集團成員，於
    不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「快譯通MD6700
    新聲代整句翻譯影音辭典」之訊息；而丙○○於97年7月31
    日晚上7時許，在嘉義市○○○街20號家中上網，得知該拍
    賣消息，即下標購買，得標後再依指示匯款新臺幣5,500元
    至上揭乙○○之(1)帳號中，惟匯款後仍未收到上揭翻譯機，
    始悉受騙，因而報警處理。2、嗣該詐欺集團成員，於同年7
    月31日21時48分許，利用其所有之電腦及網路連線設備，連
    線至雅虎奇摩拍賣網站，利用帳號「christine780 515 」
    及該帳號之密碼登入後，刊登訊息佯稱以新台幣1萬5600 元
    拍賣價值為1萬7000元之新光三越禮券，使甲○○因而陷於
    錯誤，匯款1萬5600元至乙○○上揭(1)帳號中，嗣因甲○○
    付款後遲未收到貨物發覺有異，報警處理而查悉上情。(二)嗣
    該詐欺集團成員，於97年7月31日下午2時許，撥打電話與柯
    荃唯詢問是否要援交，援交前必須測試帳號云云，柯荃唯有
    意援交且信以為真而陷於錯誤，遂依指示匯款新台幣2萬998
    3元至乙○○上揭(2)帳號，嗣柯荃唯發覺有異，始報警處理
    。
二、認定事實所憑之證據及理由
  (一)被告於警、偵訊之供述(1)被害人丙○○於警詢之證述、自動
    櫃員機交易明細表、基隆市第二信用合作社97年8月27日基
    二信社總字第11756號函及附件各1份、被害人甲○○於警詢
    之證述、有限責任基隆市第二信用合作社函（含開戶資料及
    交易明細表）、雅虎奇摩拍賣網站頁列印資料(2)被害人汪荃
    唯於警詢之證述、自動櫃員機交易明細表、台灣中小企業銀
    行基隆分行97年8月21日97基隆字第00116號函及附件（含客
    戶基本資料查詢、存款交易明細查詢單）各1份。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告乙○○將其銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付予身份不明之人，衡之
    常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等
    物，應係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不
    違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）
    。本件被告提供上開帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實
    施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未
    參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係
    詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告同一行為，提供上開帳戶供詐欺集團使
    用，係一行為觸犯同種數罪名，為想像競合犯，從一重處斷
    。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法平和及被害人數及所受之損害，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4671號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路128巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月間某日，在
    基隆市○○路上之某便利商店，將其向基隆市第二信用合作
    社所申辦之帳戶，帳號為00000000000 號之存摺、提款卡及
    密碼，交與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員，於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「
    快譯通MD6700新聲代整句翻譯影音辭典」之訊息；而丙○○
    於97年7月31日晚上7時許，在嘉義市○○○街20號家中上網
    ，得知該拍賣消息，即下標購買，得標後再依指示匯款新臺
    幣5,500 元至上揭帳號中，惟匯款後仍未收到上揭翻譯機，
    始悉受騙，因而報警處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢中所述情節大致相符，並有自動櫃員機交
    易明細表、基隆市第二信用合作社97年8 月27日基二信社總
    字第1756號函及附件各1 份在卷可稽，是被告之自白堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
