【裁判字號】    97,基交簡,394
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○過失程度、被害人丙○○、丁○○等之
    傷勢、被告雖坦承犯行，且與被害人等達成和解，然未依和
    解條件賠償被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第499號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街27巷2弄6號18
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月7日20時許，駕駛車號GM-1293號自小
    客車，沿基隆市區○○○路方向行駛，行經基隆市○○區○
    ○路128 號前，本應注意汽車臨時停車時，駕駛人不得將上
    開車輛停放於供車輛通行之機車專用道上，且汽車臨時停車
    開啟車門時，應注意後方車輛，並讓其先行，而依當時天候
    雨、夜間有照明、路面狀態濕潤、路面狀況無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情形，竟臨時停
    車在上開機車專用道上，並開啟該車左前車門欲下車購物之
    際，不慎撞及由丙○○所駕駛車號QZ6-292 號機車右側車身
    ，丙○○與所駕車輛再撞及其左後方由丁○○所騎乘車號TF
    6-012 號機車，致丙○○受有左足擦傷之傷害，丁○○則受
    有左足踝挫傷、全身多處挫瘀傷等傷害。甲○○於警員據報
    前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向
    警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○、
    丁○○指訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告
    表一、二、現場圖、車禍照片、自首情形紀錄表及驗傷診斷
    書在卷可資佐證。
二、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；又汽車臨時停
    車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，道路交通安全規則第112條第1項第1款、第3項分
    別定有明文。本件被告甲○○駕車行經肇事地點時，自應遵
    守前揭規定，且當時並無不能注意之情形，詎竟疏未注意車
    後狀況，並隨時採取必要之安全措施，致3 方發覺時均已煞
    避不及，因而發生碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過
    失情事無訛，又被害人丙○○、丁○○因本件車禍受傷，與
    被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜上所述，本件事
    證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通隊警員
    自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
