【裁判字號】    97,基簡,1617
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1617號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
台幣壹萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之
電子遊戲機拾臺（含IC板拾片）、在兌換籌碼處之財物現金
新台幣萬肆仟陸佰貳拾伍元及代幣玖萬壹仟捌佰玖拾枚、積分
卡柒拾張、機臺累計數量統計單壹張、機臺把玩登記簿壹本，均
沒收之。
丙○○、乙○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丙○○、乙○○、戊○○各處罰金新台幣仟元，丁○○處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日；扣
案之電子遊戲機拾臺（含IC板拾片）、在兌換籌碼處之財物
現金新台幣萬肆仟陸佰貳拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○、己○○、丙○○、乙○○、戊○○及丁○
      ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
（二）被告甲○○與己○○就本件賭博之犯行，互有犯意聯絡與
      行為分擔，應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告甲○○及己○○不思循正當管道獲取財物，竟
      在公共場所，以電子遊戲機為賭博器具，與被告丙○○、
      乙○○、戊○○及丁○○等人賭博財物，助長賭博之不良
      風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，所為均非可取，又
      被告己○○與丁○○於警詢及偵查時均矢口否認犯行，難
      謂有悔悟之心，另被告甲○○、丙○○、乙○○及戊○○
      於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度良好，且被告
      丙○○、乙○○、戊○○及丁○○所為固非可取，惟對於
      社會所生危害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並均諭知易服勞役之折算標準。
（四）扣案之電子遊戲機具30臺（含IC板30片）及在櫃檯查獲之
      現金新台幣（下同）3 萬4,625 元，分別屬於當場賭博之
      器具與在兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，均應依
      刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；另扣案之代幣9 萬
      1,890 枚、積分卡70張、機臺累計數量統計單1 張及機臺
      把玩登記簿1 本，非屬當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌
      碼處之財物，自無從依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
      收，是檢察官就該等扣案物，認應適用刑法第266 條第2
      項之規定，尚有未洽，然因該等扣案物均為被告甲○○與
      己○○所有供為本件賭博犯罪所用之物，故應依刑法第
      38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3548號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路臺北新城4號3
                        樓
                        居基隆市信義區○○○路2之5 號3樓
                        之19
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街77號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷48之1號
                        3樓
                        居基隆市○○區○○路8之10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路634巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路32 巷1之4號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○及己○○係基隆市○○區○○路40 之1號「小天使電
    子遊藝場」員工，均明知不得以電子遊戲機供為賭博之器具
    ，竟基於賭博之犯意聯絡，於民國97年8月15日起，在上開
    公眾得出入之場所，以店中擺設之電動賭博遊戲機「水果」
    14 臺、「麻將」4臺、「彈珠」4臺、「小瑪莉」8臺，合計
    30 臺，與不特定之人賭博財物。賭博方法為賭客以現金依
    10 比1之比例，向甲○○或己○○兌換代幣或由其等在上開
    機具直接開分，賭客再以代幣投入電玩機具抑或直接下注金
    額，若中獎，賭客可得依下注金額1倍或數倍之分數，向甲
    ○○或己○○以10比1或1比1之比例兌換現金。嗣警方於同
    年8月16日凌晨0時5分許持臺灣基隆地方法院所核發之搜索
    票，前往上開電玩店搜索，適有丙○○、乙○○、戊○○及
    丁○○在該處賭博，且甲○○正為丙○○以23070分兌換新
    臺幣（下同）2300元，為警當場查獲，並扣得電動賭博機具
    30臺（含IC板30塊）、櫃臺內之賭資32325元、代幣91890枚
    、積分卡70張、機臺累計數量統計單1張及機臺客人把玩登
    記簿1本。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○及戊○○
    於警詢時及偵訊中均供承不諱，惟訊據被告己○○及丁○○
    則皆矢口否認有何賭博犯行，被告己○○辯稱：在「小天使
    電子遊藝場，賭客只能兌換積分卡，不能兌換現金」云云，
    而被告丁○○於警詢時先辯稱：伊當日雖然有玩彈珠臺，但
    不知道該店有為客人兌換現金云云，後於偵訊中改稱：伊雖
    然去過「小天使電子遊藝場」7、8次，但都只是借廁所，上
    完廁所就走了云云。經查：（一）被告己○○部分：被告甲
    ○○於警詢時證稱被告己○○也有幫賭客兌換現金等語，又
    被告丙○○於偵訊中亦具結證述案發當日伊兌換現金時，是
    由被告甲○○向被告己○○拿2300元，再轉給伊等語，可知
    被告己○○前開所辯，無非畏罪卸責之詞，不足採信。（二
    ）被告丁○○部分：被告甲○○於偵訊中具結證述伊有幫被
    告丁○○兌換現金，大概100元或200元左右等語，又被告丁
    ○○所為辯解前後參差相異，亦不無可疑，足徵被告丁○○
    前開所辯，亦係畏罪卸責之詞，實難採信。此外，復有「小
    天使電子遊藝場店」現場圖1紙及現場照片32幀在卷可按，
    另有電動賭博機具30臺（含IC板30塊）、櫃臺內之賭資32,3
    25元、代幣91,890枚、積分卡70張、機臺累計數量統計單1
    張及機臺客人把玩登記簿1本扣案可證，事證明確，被告甲
    ○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○及丁○○等6人犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○及丁○○
    等6 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。被
    告甲○○及己○○2 人間，就上揭賭博罪有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。扣案之電動賭博機具30臺（含IC板30塊
    ）、櫃臺內之賭資32,325元、代幣91,890枚、積分卡70張、
    機臺累計數量統計單1張及機臺客人把玩登記簿1本，分別為
    當場賭博之器具及在賭臺、兌換籌碼處之財物，不論屬於犯
    人與否，請依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
