【裁判字號】    97,基簡附民,5
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定           97年度基簡附民字第5號
                                   97年度基簡附民字第8號
原      告  楊宗翰
                    國民
原      告  丙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
被      告  丁○○
                    國民
被      告  己○○
                    國民
被      告  戊○○
                    國民
                    （在台灣台北監獄執行中）
被      告  乙○○  國民
                    樓
上列當事人因97年度易字第338 號（原97年基簡字第14號）妨害
自由等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、法律規定
    按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、本案情形
    經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、附帶說明
    被告甲○○、戊○○及乙○○被訴傷害原告丙○○部分，因
    原告丙○○撤回刑事告訴，本院固為公訴不受理之判決；被
    告甲○○被訴強制及傷害原告楊宗翰部分，被告己○○被訴
    強制部分無罪，本院固均為無罪之判決；惟因上開被告之侵
    入住宅罪部分，本院均為有罪之判決，而原告之起訴狀內容
    並未切割上開各罪之求償金額，僅係泛稱民法第184 條第1
    項前段及第195 條為其請求權之基礎。因此，本院只得一併
    裁定移送，無法單就刑事判決無罪或不受理部分，依刑事訴
    訟法第503 條第1 項之規定，另行駁回原告之訴，併予指明
    。
四、據上論斷
    依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
