【裁判字號】    97,易,845
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第845號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第445 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係國中同學，其
    等因有債務糾紛，致被告乙○○心生不滿，於民國97年5 月
    14日17時30分許，竟基於傷害之犯意，藉故以承包油漆工程
    為由，邀約告訴人甲○○至基隆市○○路28巷6 號3 樓談論
    細節，告訴人甲○○遂與一年籍不詳之成年男子一同前往，
    嗣2 人進入上址後，被告乙○○隨即將該戶鐵門關上，並以
    徒手方式毆打告訴人甲○○，造成告訴人甲○○受有左臉部
    腫脹、左手擦傷及左胸部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告乙○○涉犯本件刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○業與被告達成和解，並具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，是依上揭法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
