【裁判字號】    97,聲,1216
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1216號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃教倫  律師
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯貪污治罪條例第4條第1項第1款之
    竊取公有財物罪、侵占公有財物罪；同條例第6條第1項第3
    款之侵占職務上持有之非公用財物罪等罪，經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，；且被告所犯者，為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押顯難進行審判，而自民國97年11月28日起裁定羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：被告平日並無任何不法行為，因生活重擔而
    誤觸法網，自羈押迄今已一段時間，家庭生活陷於困境，被
    告深感悔悟，應無再犯之虞，已無羈押必要，爰具狀聲請具
    保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。茲本案
    被告違反貪污治罪條例案件，並於97年12月19日進行準備程
    序，惟被告所犯者，乃最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，
    是本件羈押原因即刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事
    由，自係繼續存在。又按法院對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證
    據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上
    述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告所犯者
    ，既係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，則倘不將之羈押
    ，實無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利進行，是自應
    認為本案被告仍有羈押必要。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定實施羈押之原因，既仍繼續存在，為保全被告之順利到庭
    暨執行，本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是
    自有繼續羈押被告之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第
    114條第1款至第3款之事由，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二審判長法  官  陳志祥
                                法  官  邰婉玲
                                法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
