【裁判字號】    97,訴,1844
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1844號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2942號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國91年7 月17日執行完畢釋放，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第72號不起訴處分
    。
  (二)另於94年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第123 號、94年度基簡字第283 號分別判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以94年度訴字第262 號判處有期徒刑6 月，併科罰金
    新台幣（下同）3,000 元確定，經本院94年度聲字第995 號
    就上開判決所科之刑，定應執行有期徒刑1 年3 月，併科罰
    金3,000 元，嗣於95年8 月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。
  (三)又因違反毒品危害防制條例罪，經同法院以96年度訴字第21
    7 號判決有期徒刑8 月確定，經本院裁定減刑，於96年11月
    19日縮刑期滿（構成累犯）。
二、詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月
    22日中午，在基隆市○○區○○街190 巷4 號住處，將第一
    級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水混合注射手肘內側皮膚
    靜脈血管處之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    月24日下午6 時45分許，經警在基隆市○○區○○街165 號
    後方查獲，且經其同意後採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於檢察偵查時及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，而被告於為警所採集之尿液經送驗結果，均呈嗎
    啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年7 月
    17日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵緝字第72號不起訴處分等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表、矯正
    簡表、及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足佐。綜
    上所陳，被告於前次觀察、勒戒於91年7 月17日執行完畢，
    5 年內業已再犯上述事實欄一、(二)所示之施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處罪刑確定，其又再犯本案施
    用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受一、(二)、(三)所示案件
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
