【裁判字號】    97,基簡,1609
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1844號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因（淨重合計
貳點零玖公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋貳只，均沒收之
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均自白犯罪，本院乃依上
    開規定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第1859號判決判處有期徒刑2 年、5 月，應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度基簡字第864 號及95年度易字第283 號判
    決，判處有期徒刑4 月及9 月確定，又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第507 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，再經臺灣高等法院依據中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，就上開判決所科之刑，以96年度聲減
    字第3235號裁定分別減刑，並就前開95年度上訴字第1859號
    、94年度基簡字第864 號及95年度上易字第507 號判決所科
    之刑經減刑後之刑，定應執行有期徒刑1 年6 月，與95年度
    易字第283 號判決所科之刑經減刑後之刑接續執行，於民國
    96年10月25日因易科罰金執行完畢。詎其未知悔悟，明知海
    洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，依法不得持有
    ，竟於97年4 月22日某時，在基隆市○○○路之便利商店前
    ，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子，以新
    台幣3 萬元購買第一級毒品海洛因2 小包（淨重合計2.09公
    克）及第二級毒品安非他命7 小包（淨重合計7.94公克，被
    告涉犯施用第二級毒品之犯行，應由檢察官另行偵辦）而持
    有之，嗣其於97年4 月24日下午5 時10分許，在基隆市○○
    區○○路與八堵交流道口為警查獲，並經警在被告駕駛之車
    號9997-DB號自小客車內，查獲前開毒品，始悉上情。
三、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，又扣案之白
    色粉末2 小包（淨重合計2.09公克），經鑑定後，均含有第
    一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    97年6 月2 日調科壹字第09723026220 號鑑定書附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認
    定。
四、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量未達「
      轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5 公克，
      故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑之
      餘地。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件持有
      第一級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告明知依法不得持有海洛因，竟向「阿忠」購入
      而持有之，所為非屬可取，然其所為並未侵犯其他法益，
      復於警詢及檢察官偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（四）末按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
      之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，本件
      扣案之第一級毒品海洛因（淨重合計2.09公克），應依上
      開規定沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋2 只，係被告所
      有供持有第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
      應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
