【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第169 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本署以88年度偵字第2310號為不起訴處分確定。惟查該扣
    案之第二級毒品甲基安非他命毛重0.6 公克，係屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於民國88年3 月27日20時50分許，在基隆市○○
    路179 號電動玩具店處為警執行搜索，當場在廁所內查獲以
    衛生紙裹覆之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克
    ）及吸食器1 組，而被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，有基隆市衛生局出具之鑑定書
    1 紙附卷可稽，此外，並有吸食器1 組扣案可資佐證，是堪
    認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內
    之搜索扣押證明筆錄、不起訴處分書後，認與上開規定並無
    不合，聲請人之聲請應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
