【裁判字號】    97,基簡,1508
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4134號），及移送併案審理（97年度偵字第4874號、第5154
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：（一）被告丙○○於民
    國97年8 月4 日申辦台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）東基隆分行、帳號00000000000000號之帳戶後，
    於同日下午1 時30分，在基隆市○○路199 號處，連同前開
    立之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）基隆市安瀾橋
    郵局、帳號000-00000000000000號帳戶之存摺各1 本、金融
    卡各1 張、密碼等物予真實姓名年籍不詳成年男子，藉以幫
    助該集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，除於同年8 月
    5 日向甲○○接續詐騙3 萬元、3 萬元及2 萬5 千元外，另
    該詐騙集團成員，復於(1)97年8 月5 日19時許，以電話向丁
    ○○謊稱網路購物付款錯誤，需依指示操作提款機解除設定
    等云云，致丁○○陷於錯誤，分別於同日19時許、同年月6
    日凌晨1 時許，接續透過自動櫃員機，依指示將29999 元、
    29988 元之款項分別轉帳匯入被告丙○○上開郵局帳戶；(2)
    於97年8 月6 日10時許，以電話向戊○○佯稱係伊友人（林
    怡玎）需借款等云云，致戊○○陷於錯誤，於同日依指示將
    8 萬元之款項匯入被告丙○○上開郵局帳戶；（二）被害人
    丁○○、戊○○遭詐騙之證據為：被告自白、被害人丁○○
    、戊○○於警詢中之指訴、被害人丁○○、戊○○所提之AT
    M 交易明細單、匯款單影本等附卷足憑；（三）訊據被告矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊要辦貸款，代辦公司
    稱需要存摺、金融卡、密碼等物增加信用，伊才會交與對方
    云云。然查：被告對該代辦公司無悉，焉有任意交付銀行、
    郵局之存摺、提款卡與不詳人之理？況如欲貸款，按理依正
    常程序應填寫資料、支付費用予代辦公司，何以該代辦公司
    未收取費用且未徵信？顯與常情有悖。復苟如被告所辯其僅
    同意代辦公司供作貸款使用，而未同意供作其他使用，則於
    該代辦公司取得被告交付存摺等物後，斯時被告已聯絡不上
    代辦公司人員，則該代辦公司人員，因未經被告同意使用該
    帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被掛失止付之可能，致因
    已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法
    提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用
    ，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見
    本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提
    款卡及密碼，並同意使用，且承諾於一定期間內不申請掛失
    止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳
    帳戶，是被告上揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。再
    按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無交付他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一成年人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，顯見該人極有可能其將被告交付之帳戶供作不法使用，堪
    認被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人
    ，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明
    知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。從而，被告上開所辯不足採信。（四）被告以一
    次提供台新銀行東基隆分行（帳號00000000000000號）、中
    華郵政基隆市安瀾橋郵局（帳號000-00000000000000號）帳
    戶之存摺各1 本、金融卡各1 張、密碼等物之行為，而同時
    觸犯前揭3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷罪處斷。檢察官雖僅就被害人甲○
    ○遭詐騙部分聲請簡易判決處刑，而未就被害人丁○○、戊
    ○○遭詐騙之犯罪事實敘及，惟此部分與前揭論罪科刑部分
    ，有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理，附此
    指明；（五）本院審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團
    ，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫
    兇，而仍恣意為之，且造成被害人達3 人之金錢損失，姑念
    其犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。至被告提供給犯罪集團成員所使用
    之上揭存摺、金融卡，因無從判別被告是否係出售予該犯罪
    集團成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4134號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路199號4樓
                        現居基隆市○○區○○路264巷66之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○因得知真實姓名年籍不詳之成年男子，欲收購存摺，
    其雖預見一般人收購他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，依該不
    詳男子指示，於民國97年8月4日，前往位於基隆市之台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）東基隆分行開設
    帳號：00000000000000號後，連同帳戶存摺、密碼及金融卡
    等物，提供予該不詳男子所組成之詐欺集團，以此方法幫助
    該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於同年月5日以電話向甲○○詐稱係東森
    購物人員，其轉帳交易有誤，需依指示操作提款機解除設定
    等云云，致甲○○陷於錯誤，並於同日3時許，透過台新銀
    行自動櫃員機，依指示將3萬元、3萬元及2萬5千元之款項分
    別轉帳匯入丙○○之上開帳戶。嗣經甲○○發覺受騙，報警
    處理。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡等物予不
    詳姓名成年男子等詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實
    坦承不諱，復經被害人甲○○對於前述遭人誆騙而匯款進入
    丙○○所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳，並有帳戶最近交
    易查詢、台新銀行被告印鑑申請書暨印鑑卡、台新銀行自動
    櫃員機交易明細表、詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1紙在
    卷可稽。參以一般金融機構之存摺，係供開戶之人為存、提
    、匯款或接受匯款等往來行為之用，任何成年人皆可自行前
    往開戶取得，存摺本身並無市場交易價值；而一般人之所以
    願意取得他人之存摺、金融卡，顯係為隱匿掩護不法交易行
    為所得，用以避免檢警機關之查緝，即俗稱「人頭帳戶」，
    否則如係合法之交易，以臺灣目前金融業之發達，各金融機
    構分行林立，則需要帳戶之人自行前往任何一家金融機構，
    填寫申請書後，即可取得，手續簡便，自無需大費週章，花
    費金錢、時間，向他人收購帳戶使用。是以上開不詳姓名之
    成年男子等犯罪集團成員以不詳方式收集取得金融行號帳戶
    存摺、提款卡等情，被告顯可知悉該不詳男子係從事詐欺或
    其他不法行為者，此為一般人所能判斷，是被告應能知悉預
    見提供存摺、提款卡後使用之方式必與詐騙相關。至被告於
    交付其所有銀行存摺、提款卡後，究該人將會以何種方式，
    如何選擇交易之對象詐取財物，因其所參與之行為，僅為出
    售帳戶存摺供使用，顯非被告所能知悉，難認有共同犯罪意
    思之聯絡，固難論被告以詐欺罪之共同正犯，對於其後該購
    買帳戶之人轉向他人詐欺財物之行為，並未參與，而該使用
    被告帳戶向他人詐欺取財所得，亦悉歸該向被告購買帳戶之
    人所有，亦無實據可證被告另有分得詐欺所得之款項，從而
    ，被告應係以幫助他人犯罪之意思，將所有之銀行存摺提供
    予他人，並非以自己犯罪之意思而為之，應可認定。是本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查本件由真實姓名不詳之男子等人，共同基於為自己不法之
    所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而將渠等財物交付
    ，涉有詐欺取財之罪。而被告丙○○將其所有之上開銀行帳
    戶存摺、提款卡等物，提供上開詐騙集團成員詐騙財物之用
    ，應具有幫助他人詐欺取財之不確定故意，其所為提供金融
    帳戶存摺、提款卡予他人之行為，則屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹徒使
    用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致詐騙
    者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會犯罪
    風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
