【裁判字號】    97,訴,1841
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1841號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2914號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1月23日執畢出所；又
    於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第112號
    判決判處有期徒刑8月確定，與其另犯之偽造文書罪（經本
    院以95年度訴字第67號判處有期徒刑5月確定）合併定應執
    行刑為有期徒刑1年確定，於96年4月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8月26日上午10時許，在臺北縣萬里鄉○○○街82號住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同
    日19時50分許，在上開住處門前，因形跡可疑，為警盤檢，
    甲○○於警方尚未查悉其有上開施用毒品犯行前，主動向警
    察自首有上揭犯行而接受審判，並同意由警採其尿液，送驗
    結果確呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台
    北縣政府警察局金山分局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年9月24日濫用藥物檢驗報告1紙在卷
    可證（見偵查卷第12-13頁），堪認被告上開自白確與事實
    相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，
    於91年1月23日觀察勒戒期滿釋放；又於95年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第112號判決判處有期徒刑8月
    確定之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強
    制戒治執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。又被告於97年8月26日19時50分許，在其住處門口為警盤
    查時，並未同時查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等物，
    被告為警訊問時，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，主動向承辦警員自首上開施用毒品犯行，則被告在警
    員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其施
    用毒品行為，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。其刑有加重減輕事由，應先加後減輕之。爰審酌被告
    前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用
    ，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，
    被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
