【裁判字號】    97,基簡,1655
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1655號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以其無前科之素行、交付帳戶之
    數量僅一、被害人人數及詐騙之財物非鉅，暨其犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名年籍之人之
    存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據
    足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示
    帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4444號
    被  告  甲○○  女22歲(民國○○年○月○○日生)
                    身分證：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路65巷64號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年9月9日至14日間某時，在不詳地點
    ，可預見其名下金融機構存簿、金融卡、密碼交付他人，可
    能幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍不違反其本意
    ，先於97年9月9日前往基隆市信義郵局，辦理存簿補發及更
    換印章手續，再將其名下00000000000000號存簿、金融卡、
    密碼交付予不詳人，嗣詐騙集團取得上開存簿等物後，於97
    年9月15日以電話佯裝親友借款之方式，向丙○○詐騙，丙
    ○○受騙而匯款3萬元至甲○○上揭帳戶內，旋即為詐騙集
    團提領一空。丙○○報警循線查獲上情。案經基隆市警察局
    第二分局報請偵辦。
二、訊據被告甲○○，辯稱存簿、金融卡、密碼在不詳時間地點
    遺失云云。但查，丙○○遭詐騙匯款至被告上揭帳戶一節，
    業據丙○○供述甚明，並有匯款單據、郵局開戶資料、交易
    紀錄可稽。被告所辯僅遺失存簿、金融卡，未遺失其他東西
    云云，均無任何證據線索可資查證，復與一般遺失或遭竊之
    情形不符；且被告到案後猶能清楚記憶密碼，自無記載在存
    簿而徒增遺失風險之理；被告辯稱存簿補發是為給會計發員
    工薪水云云，卻又供稱會計不知道伊要交給存簿之事云云，
    前後矛盾。被告所辯顯不足採，其罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
