【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
180 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○從事業務之人，因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○係基隆汽車客運股份有限公司（下稱基隆客運公司）
    所僱用之駕駛員，為從事駕駛業務之人，於民國97年7 月25
    日19時40分許，駕駛基隆客運公司所有車牌號碼2U-605號之
    營業大客車，沿基隆巿南榮路往巿區方向行駛，行過南榮隧
    道後，欲由內側車道變換至外側車道，惟當時外側車道上有
    他車行駛而無法變換，戊○○遂再轉回內側車道，理應注意
    汽車行進中行經隧道應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依事故
    當時天候晴、屬夜間有照明、路面鋪設柏油，路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好之情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意當時前方適有甲○○駕駛車號62 76-TK號自小客車，
    附載母親丙○○及妻子乙○○，在交岔路口停車等候紅燈，
    戊○○所駕之大客車車頭遂撞擊甲○○自小客車車尾，致甲
    ○○及丙○○受有頸部拉傷、懷孕之乙○○子宮早期收縮等
    傷害。而戊○○於基隆市警察局第一分局警員接獲勤務中心
    通報，前往現場處理時，在場主動表明為肇事者而接受裁判
    。
二、案經甲○○、丙○○、乙○○訴由基隆巿警察局第一分局報
    告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告戊○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即告訴人警詢、偵訊指訴之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    照片6 幀及長庚紀念醫院診斷證明書3 紙附卷可稽。按「行
    經‧‧‧隧道，應減速慢行，作隨時停車之準備。」「汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施。」道路交通安全規則第93條第1 項第
    2 款、第94條第3 項分別訂有明文。本件事故發生時，天候
    晴、屬夜間有照明、路面鋪設柏油，路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，
    客觀上並無不能注意之情形，然被告於行過南榮隧道後，欲
    由內側車道變換至外側車道，當時外側車道上有他車行駛而
    無法變換，再轉回內側車道，因未減速慢行，作隨時停車之
    準備，其所駕之大客車車頭遂撞擊甲○○自小客車車尾，致
    車內乘客受有前揭之傷害，是認被告就本件車禍之發生確有
    過失，且告訴人甲○○、丙○○、乙○○之傷害結果與被告
    之過失行為間確具有相當因果關係，堪信被告之自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告戊○○係基隆客運公司所屬公車駕駛員，係以從事駕駛
    為業務之人，其駕車疏失致人成傷，核其所為係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告一過失行為致告訴
    人3 人受傷，係一行為觸犯數罪名，依想像競合犯之規定，
    從一重處斷。
  (二)又按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人前
    ，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即屬自
    首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65號分別
    著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場，並於警
    員前往現場處理時，當場承認為肇事人，表示願接受裁判等
    情，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可證，被告符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。
  (三)爰審酌被告被告之過失程度、肇事當時情形、被害人受傷之
    程度、被告係營業大客車司機，對於告訴人等要求賠償之金
    額高達新臺幣1 百餘萬元，表示無能力支付而尚未能與被害
    人達成和解暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項前段
I因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
II從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑
  、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
