【裁判字號】    97,拍,526
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第526號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人趙少琪於民國93年2月4日以如附
    表所示不動產為向聲請人（原中華商業銀行股份有限公司之
    資產、營業及負債，已於民國97年3月29日由香港商香港上
    海豐銀行股份有限公司概括承受）所負債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）2,760,000元之最高限額抵押權，依法登記
    在案。嗣第三人趙少琪向聲請人借款2,000,000元、300,000
    元，將上開擔保物讓與第三人孫學良後，因第三人孫學良於
    民國96年11月3號死亡，依民法第1148條之規定繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義務，上開附表
    所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所有，詎上開債務
    未按期繳納本息，已喪失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押
    物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、放款借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
