【裁判字號】    97,簡上,168
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第168號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院基隆簡易庭97年度基簡
字第1231號，中華民國97年10月8 日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3552號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及新臺幣壹佰元均沒收。
    事  實
一、乙○○○基於意圖營利，供給賭博場所之犯意，於民國97年
    8 月14日下午6 時許，提供其位於臺北縣瑞芳鎮○○街91號
    房屋為賭博場所，並提供其所有之麻將牌及骰子為賭具，供
    其己與鍾明峰、蕭珍瑞、李炎松等人在該處賭博財物，賭博
    方式為每底新臺幣（下同）200 元，每台50元，乙○○○則
    係每四圈抽頭200 元，且另向自摸者抽頭50元。嗣於同日晚
    間8 時25分許，為警在上址查獲，並扣得乙○○○抽頭所得
    100 元及其所有供上開賭客賭博所用之麻將牌1 副及骰子3
    顆等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。查聲請簡易
    判決處刑書所列舉之各項證據，經本院於審判程序提示予上
    訴人即被告（下簡稱被告）乙○○○及檢察官，並告以內容
    要旨，被告及檢察官均表示無意見，且未聲明異議，本院審
    酌相關言詞陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法條意旨
    ，均得援為本案證據，應先敘明。
二、認定犯罪事實之理由：
    訊據被告就上開犯行坦承不諱，核與證人即賭客鍾明峰、蕭
    珍瑞、李炎松於警詢所證述情節相符，並有賭具麻將牌1 副
    及骰子3 顆、抽頭金100 元等物扣案可佐，足見被告上開自
    白與事實相符，堪可採信。綜上，被告犯行明確，應依法論
    科。
三、論罪科刑及沒收：
  (一)查被告意圖營利，提供自宅及麻將牌，供己與賭客在內以麻
    將牌賭博財物之行為，核係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。
  (二)原審據以論罪科刑，固非無見，然查被告既僅係犯刑法第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所罪，而未同時犯同法第266 條
    第1 項之公然賭博罪，而被告復供稱本件扣案之麻將牌1 副
    及骰子3 顆，係其所有供本案賭博之用，抽頭金100 元則係
    其因本案犯罪所得，則上開扣案物依法即應分依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款宣告沒收，原審依刑法第266 條第2
    項宣告沒收上開扣案物，於法即有未合。被告上訴初指稱原
    審僅憑證人鍾明峰、蕭珍瑞、李炎松等之證言，率而認定其
    犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場所罪，殊嫌妄
    斷云云，嗣於本院準備程序及審理程序時則改口坦承犯行，
    是其上訴雖核無理由，然原審既有上開可議之處，自無可維
    持，應由本院將原判決撤銷改判。
  (三)爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前因賭博案件
    ，經臺灣臺北地方法院於82年11月30日以82年度易字第8058
    號判決，判處有期徒刑4 月確定，並於83年1 月21日易科罰
    金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    本院審酌其犯後坦承犯行，信其應已自本案獲得教訓，知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
  (四)扣案之麻將牌1 副及骰子3 顆，係被告所有供本案賭博之用
    ，又抽頭金100 元係被告因本案犯罪所得，業如前認定，爰
    分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第268 條
前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    鄭培麗
                                  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
