【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列聲請人因被告等賭博案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（97年度偵字第4660、4805號、97年度聲沒字第178號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、新臺幣陸佰肆拾
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之小瑪莉電子遊戲機1台（含IC板1片）及當場查
    扣之現金新台幣（下同）640元，均為被告等人所有，前者
    係當場賭博之器具，後者係在賭檯之財物，業據被告等人供
    承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不
    起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告
    沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  鄭梅君
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                  97年度聲沒字第  號
                                  97年度偵字第4660號
                                  97年度偵字第4805號
被      告  乙○○    女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路164之11號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○○  女  69歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○街185號2樓
                      居基隆市○○路164之11號8樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2項及同法第266條第2項，均定有明文
    。
二、經查被告李巧能、丙○○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經本署檢察官以97年度偵字第4660、4805號為不起
    訴處分確定。惟查，扣案之小瑪琍電子遊戲機1台（含IC板1
    片）、新臺幣640元，係屬當場賭博之器具與在場賭檯或兌
    換籌碼處之財物，有扣押物品清單1紙及照片5張附卷可稽，
    爰依首開規定，聲請宣告沒收。
此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
