【裁判字號】    97,基簡,1643
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5070號
），被告已自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，均係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或（銀元）500 元以下罰金。被告已自白犯罪，本院
    斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜
    以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「被告丙○○於本院移審訊問中之自
    白」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5070號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街66之3號4樓
                        （在押）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院簡易庭以93年度
    基簡字第492號判處有期徒刑3月，再經臺灣基隆地方法院以
    93年度簡上字第105號撤銷改判有期徒刑1年確定，並於民國
    95年1月6日執行完畢。仍未悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年12月1日凌晨0時許，在基隆市○○街16巷39之8號前
    ，徒手竊取甲○○停放在該處之腳踏車1臺（GIANT牌，價值
    新臺幣2000元）得手，供己代步之用。嗣丙○○於同日凌晨
    1時50分許，騎乘上開車輛行經基隆市○○區○○路公車循
    環站前，因行跡可疑經警盤查，丙○○遂向員警自首上情，
    而為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有被害人甲○
    ○指述明確，並有贓物認領保管單1紙、照片2幀附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項
    之規定加重其刑。另被告於犯罪尚未被發覺前，向警察自首
    犯行，接受裁判，請依同法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
