【裁判字號】    97,基簡,1652
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1652號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4725號、97年度偵緝字第516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    前案紀錄表一紙附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4724號
                                     97年度偵緝字第516號
    被告    甲○○  女33歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證：Ｚ000000000號
                    籍基隆市○○區○○街161巷18號
                    居桃園縣桃園市○○路118號10樓B座
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年4月28日至4月30日間某日，在不詳
    地點，明知將金融機構存簿、金融卡、密碼交付他人，可能
    幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍不違反其本意，
    將其名下基隆七堵郵局00000000000000號及中國信託商業銀
    行桃園南崁分行000000000000號存簿、金融卡、密碼交付予
    他人，再由詐騙集團取得上開存簿等物後，於97年5月1日下
    午，以電視購物重複信用卡扣款為幌，向丁○○、戊○○詐
    騙，丁○○、戊○○受騙而於97年5月1日陸續匯款11276元
    、4410元、24801元至甲○○上揭郵局帳戶內，另以網路交
    友確認身分為幌，向丙○○詐騙，丙○○受騙而於97年5月
    1日陸續匯款25000元、7000元、1000元、1000元、1000元、
    4000元、1000元至甲○○上揭中國信託帳戶內，旋均為詐騙
    集團提領一空。丁○○、戊○○、丙○○報警循線查獲上情
    。案經基隆市警察局第二、三分局報請偵辦。
二、訊據被告甲○○，辯稱郵局存簿、提款卡於97年8月間在桃
    園南崁失竊云云。但查，丁○○、戊○○、丙○○受詐騙而
    匯款至被告帳戶內等情，業據丁○○等人供述甚詳，並有匯
    款單據、銀行開戶資料、交易紀錄、補辦存摺文件等可稽。
    被告辯稱於97年8月失竊云云，顯非實在，其罪嫌堪予認定
    。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
