【裁判字號】    97,基簡,1625
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1625號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4816號），本院判決如下：
 主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充「被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4816號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄20
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○原在黃楷閎所經營位在基隆市○○區○○路39號1樓
    「佳暹蔬菜羊餐廳」內負責切菜、洗碗、清桌面等雜務，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國97年11月2日凌晨1時30分許
    ，趁職務之便，以徒手方式，竊取黃楷閎所有放置在店內之
    羊肉半斤及杏鮑菇2支得手。嗣欲離去之際，為黃楷閎發現
    ，並報警處理。
二、案經黃楷閎訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：僅坦承於上開時、地，
    未經告知即竊取不詳數量羊肉及因此簽具空白文件乙情，惟
    矢口否認有何竊取杏鮑菇之犯行。
  (二)告訴人黃楷閎於警詢及偵查中之指訴：全部犯罪事實。
  (三)證人周穎楹、周湘瑜、謝佳陵於偵查中之證述：證明證人周
    穎楹發現羊肉數量減少後，曾經詢問被告其餘部分去向，經
    被告否認後，由證人周湘瑜發現被告將羊肉藏放在鍋子底下
    ，然隨後證人謝佳陵察看時，即已不見蹤影，俟被告下班時
    ，渠等即請被告將包包打開檢查，始知被告將羊肉及杏鮑菇
    2支分別以塑膠袋及橡皮筋包起來後，藏放在包包內之事實
    。
  (四)空白文件乙紙：證明該文件為被告所簽具之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
