【裁判字號】    97,基簡附民,55
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度基簡附民字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事狀所載。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查原告遭被告甲○○妨害家庭案件，雖經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第4163號聲請簡易判決處刑，然
    因該案件尚有被告鄭順榮部分經不起訴處分還未確定，臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官尚未向本院聲請簡易判決處刑，
    此有本院電話紀錄表1紙在卷可憑，故本件損害賠償之聲請
    ，因刑事案件尚未經刑事訴訟「起訴」，依照上開說明，原
    告尚不得提起附帶民事訴訟，其所提起之本件損害賠償之訴
    ，不合法律規定，自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
