【裁判字號】    97,訴,1574
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2302號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年6月6日戒治期滿執行完畢。又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1117號判處有期
    徒刑7月確定；再於95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第492號判處有期徒刑1年1月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑6月15日確定，上開2罪接續執行，迄96年8月24日執
    行完畢。詎乙○○猶不知悔改，仍基於施用第一級海洛因之
    犯意，於97年8月19日22時許，在基隆市○○區○○街14 巷
    15號5樓其住處，以將海洛因入注射針筒加水混合注射身體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月20日10時
    20分許，因另案通緝為警在上開住處查獲，乙○○於警方尚
    未查悉其有上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動向警察
    自首有上揭犯行而接受審判，經警採其尿液送驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局採驗尿液通知書1份、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年8月29日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見
    偵查卷第5-6頁），堪認被告上開自白確與事實相符，足以
    採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，
    於91年6月6日戒治期滿執行完畢；又於94及95年間，因施用
    毒品案件，經本院先後以94年度訴字第1117號判處有期徒刑
    7月確定，及95年度訴字第492號判處有期徒刑1年1月確定之
    事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治
    執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。被告於97年8月20日10時20分許，因另案通緝為警在住處
    查獲，於警訊問時，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其
    犯罪前，主動向承辦警員自首上開施用第一級毒品海洛因犯
    行，則被告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前【
    本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等】，即主動
    供述其施用第一級毒品海洛因，符合自首之規定，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。其刑有加重減輕事由，應先加後減
    輕之。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表
    可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
