【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告          國民
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    毒品危害防制條例案件，依本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第2013號），爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。次按，沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督
    促被告到案之責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被
    告應到案之時、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被
    告到案，且須被告經合法傳喚、拘提程序仍未到案而逃匿者
    ，始得認定具保人未盡督促被告到案之責任，而沒入其繳納
    之保證金。
三、經查：
（一）本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
      定保證金額5 萬元，並對被告乙○○限制住居於「臺北縣
      萬里鄉○○街3 號3 樓」，於具保人甲○○繳納保證金後
      ，被告業經釋放，嗣被告乙○○經本院以96年度重訴字第
      19號判決無罪，復經臺灣高等法院以97年度上訴字第1370
      號判決撤銷改判為有期徒刑8 年，再經最高法院以97年度
      臺上字第3775號判決上訴駁回確定，此有本院刑事保證金
      收據影本、刑事被告保證書影本、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1 份附卷可憑。
（二）該案經臺灣基隆地方法院檢察署以97年度執字第2791號執
      行，聲請人依被告乙○○之舊戶籍址「臺北縣萬里鄉○○
      村○○街14號2 樓」、限制住居地「臺北縣萬里鄉○○街
      3 號3 樓」及具保人甲○○戶籍址「臺北縣萬里鄉○○街
      3 號3 樓」，付郵寄送被告應到案之傳票及通知書，然送
      達結果未獲會晤被告及具保人本人，亦無受領文書之同居
      人或受僱人，送達機關遂將傳票及通知書均寄存於當地警
      察機關臺北縣政府警察局金山分局萬里分駐所，聲請人復
      依被告乙○○之舊戶籍址「臺北縣萬里鄉○○村○○街14
      號2 樓」、限制住居地「臺北縣萬里鄉○○街3 號3 樓」
      執行拘提無著，而認被告乙○○業已逃匿，據以向本院聲
      請沒入保證金，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書3
      紙、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提無著報告
      書2 份、具保人甲○○之法務部戶役政連結作業系統查詢
      資料1 紙在卷可參。惟被告乙○○於96年4 月14日業已將
      戶籍地由「臺北縣萬里鄉○○村○○街14號2 樓」遷移至
      「臺北縣萬里鄉○○村○○街16號3 樓」（參照本院卷附
      被告乙○○法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙），
      聲請人並未再依被告所在之最新戶籍地進行傳訊及拘提，
      從而被告是否居住於「臺北縣萬里鄉○○村○○街16號3
      樓」即非無疑，且聲請人復未提出證據證明被告現實際上
      居住於「臺北縣萬里鄉○○村○○街14號2 樓」，則尚難
      認被告乙○○顯已逃匿之事實，故聲請意旨逕以被告逃匿
      為由，聲請沒入保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭法官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
