【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2805號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前分別因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，於90年5月25日、90年8月10日
    釋放出所，並由檢察官以90年度毒偵字第823 號、90年度毒
    偵字第1199號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件
    ，經本院於93年4月30日，以93年度訴字第224號判處有期徒
    刑7月確定。再因施用第一級毒品案件，經本院於95年6月29
    日，以95年度易字第236號判處有期徒刑8月確定。又因施用
    第一級毒品案件，經本院於95年12月18日，以95年度訴字第
    758號判處有期徒刑9月，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月又15
    日確定。接續執行後，於96年9 月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月23日22時許，在基隆市暖暖火車站公廁內（起訴書
    誤載為97年9月21日19時許，在基隆市○○區○○路311之21
    號住處房間內），以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。
    嗣欲坐火車且行跡可疑，為警於同日22時30分許，在基隆市
    暖暖區○○街查獲，並採尿送驗，有毒品嗎啡類之陽性反應
    ，因而查悉上情。
  (二)案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審判程序中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告成立毒品危害防制條例第10 條第1
    項之施用第一級毒品海洛因罪，被告成立累犯，被告願受有
    期徒刑7 月之科刑。」經查，檢察官與被告上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
  (二)被告施用第一級毒品海洛因時，所持有毒品海洛因之低度行
    為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
