【裁判字號】    97,基簡,1657
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1657號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4040號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之箝子、螺絲起子及鐵
鎚各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：「被告丙○○、甲○○2 人，就聲請書犯罪
    事實欄所載犯行，皆有犯意聯絡及其行為分擔，均為共同正
    犯」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○、甲○○2 人不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼以被告本次竊盜
    財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益之侵害程度，
    及其犯罪手法、飾詞圖卸而未悛悔之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準
    。
三、沒收宣告：
    末按共同正犯因相互利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，雖其他共同正犯所有供犯罪所用之
    物，亦應於其本身所處之主刑之後，併為沒收之諭知。查扣
    案之箝子、螺絲起子及鐵鎚各1 支，固或係被告丙○○所有
    （箝子、螺絲起子），或係被告甲○○所有（鐵鎚），惟其
    既係被告丙○○、甲○○2 人共犯本案犯罪之所用（詳如聲
    請書犯罪事實欄所載），本於責任共同原則，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收如主文之所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4040號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路175巷8之3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路173號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○為朋友，於97年9月17日由甲○○駕駛車號
    AE─5441號自用小貨車搭載丙○○至基隆市安樂區○○○路
    129巷新山水庫武崙溪旁。2人竟共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同日上午11時許，見新山水庫內壩址旁置有汰
    舊後配電箱內黑柱狀黑鐵、螺絲墊片等財物可供變賣，竟以
    自備之箝子、螺絲起子及鐵鎚等足作為兇器之犯罪工具，將
    之敲打拆卸後放入布袋內得手，計有黑柱狀黑鐵約20公斤約
    新台幣(下同)2000元、螺絲墊片2片、螺絲帽3顆等財物。嗣
    經臺灣自來水公司技術士丁○○巡視壩址安全時發現2人行
    跡可疑並侵入新山水庫不對外開放之領域而報警處理始知上
    情。並扣得上開財物及犯罪工具。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告2人均矢口否認有何上開犯行，辯稱，2人係到上址
    釣魚撿廢鐵，為警查扣之財物為其2人在溪中所拾獲。經查
    ，證人即臺灣自來水公司技術士丁○○到庭結證，證稱，當
    日上午11時，巡視壩址安全時先聽到有敲打聲循聲發現有人
    在乾河床上敲打，旁邊另1人在放配電箱的樹林中，該位置
    係不開放的，隨即報警處理。另1證人即臺灣自來水公司第
    一管理處新山集水場股長到庭證稱，為警查扣之黑柱狀黑鐵
    是在汰舊後配電箱內的比流器，是用螺絲帽鎖起來的等語。
    集合2證人之證詞，可見被告2人係在敲打拆卸配電箱內黑鐵
    。被告2人雖辯稱，扣案之財物係在溪中拾獲，惟為警查獲
    之第一時間，經警檢視並無水痕；而所竊得之螺絲帽與被告
    所持有之箝子齒痕相符，有照片17張附卷可稽及贓物認領保
    管單可資佐證，被告2人犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    嫌。扣得之箝子、螺絲起子及鐵鎚為被告所有供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
