【裁判字號】    97,基簡,1633
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1633號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3017號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、
    智識程度、被害人傷勢，迄今未與被害人達成民事和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3017號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路208之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因偽造印文、違反毒品危害防制條例、偽造文書、
    違反毒品危害防制條例、脫逃、偽造貨幣等案件，經法院分
    別判處有期徒刑2月、7月、7月、8月、4月、3年2月，合併
    應執行有期徒刑4年10月確定，並於民國95年3月8日假釋付
    保護管束，至95年10月9日期滿為止未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。仍不知悔改，於97年5月21日晚間7時
    許，在基隆市○○區○○路98號2樓「斐舒美容生活館」內
    ，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以徒手方
    式，毆打甲○○，造成甲○○受有臉部瘀傷2處（0.4及0.3
    公分）、左上臂瘀傷1×1公分、右上臂瘀傷4×3公分、右大
    腿瘀傷5×3公分之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)證人葉哲維、陳信宏於偵查中之證述。
  (三)行政院衛生署基隆醫院基醫傷字第003711號驗傷診斷書、97
    年8月5日基醫病字第0970007222號函附外科門診紀錄影本各
    乙份。
  (四)證人陳信宏補陳之房屋租賃契約書影本乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
