【裁判字號】    97,基交簡,473
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3853號），本院判決如下：
    主  文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.89毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3853號
    被      告  戊○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街34巷18之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國97年9月3日22時許，在基隆市中山區○○○路
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    酒後駕駛車號476-XQ號之營業用小客車返家，於同日22時30
    分許，行經基隆市中山區○○○路36巷附近，因酒後導致注
    意力減低，不慎與由丙○○所騎乘車號為NM9-296號之重型
    機車，發生擦撞，致乘坐於該機車後座之乙○○受有傷害（
    所涉過失傷害案件，業經撤回告訴，另為不起訴處分），嗣
    經警到場處理，測得戊○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.89
    毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○之自白。
          （二）證人丙○○、乙○○、甲○○之證詞。
          （三）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
                、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
                知單、長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事
                故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片7
                張。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
