【裁判字號】    97,訴,1690
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2746號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4月14日釋
    放。復於上開觀察勒戒釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9月22日18至19時許，在基隆市○○
    街某停車場，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣因其屬毒品列管人口，為警於同年月24日14時許，在基
    隆市○○區○○路37巷42號住所通知其採驗尿液，結果呈鴉
    片類陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第四分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表、列管人口基本資料查詢單、臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年10月9日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證
    （見偵查卷第3-4、9-10頁），堪認被告上開自白確與事實
    相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    ，於於97年4月14日勒戒完畢釋放之事實，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本件被告雖於97年9月24日至
    警局採尿時，坦稱其於上開時、地有施用海洛因犯行，然查
    刑法第62條所謂自首，係指犯人在其犯罪未發覺前，向該管
    公務員承認犯罪，而接受裁判而言，所謂發覺，固非以有偵
    查犯罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，祇須有確
    切之根據，對其發生嫌疑，將之列為偵查之對象，即得謂為
    已發覺，本件被告因前經觀察勒戒完畢釋放，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第25號為不起訴處分
    ，而經員警依據毒品危害防制條例第25條第2項規定，於上
    開不起訴處分後2年內將之列為毒品列管人口，通知其於97
    年9月24日前往警局採驗尿液，被告於採尿中始自白施用毒
    品之事實，則警方於其自白前，既已對其發生嫌疑，將之列
    為偵查之對象，即已發覺其犯罪，是本件被告與自首要件不
    符（最高法院97年度台上字第3195號判決意旨參照），復予
    敘明。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表
    可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人
    請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  詫明祖斌
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
