【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              1號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金融機構債權人成
    立協商，惟聲請人於96年收入驟減之際，尚未支付全家二人
    基本生活費用之情形下，顯已不足繳納協議款新臺幣（下同
    ）40,335元，只得借助親友舉債，後撐至96年12月間以借貸
    無門，僅得於97年1至2月份，每月匯款10,000元，終至3月
    份與台新銀行協商破裂。從而聲請人係因從事業務工作收入
    不穩定，長期收支失衡，累積消費金融債務頗巨，致履行原
    協議顯有重大困難之情事發生，客觀上不能歸責於聲請人，
    為此聲請更生等語。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年依銀行公會債務協商機制與金
    融機構債權人成立協商，並約定自95年7月起，分80期，零
    利率，每月還款40,335元並依各債權銀行債權金額比例清償
    各項債務，至全部清償止，而聲請人僅依約履行至97年1月
    ，此有聲請人提出之協議書暨還款計劃、聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告等為證，並經債權人陽信商業銀行陳報在卷
    ，堪認屬實，從而依本條例第151條第6項準用第5項之規定
    ，本件聲請人須有不可歸責己致履行上開協商條件顯有重大
    困難之事由，始得聲請更生。(二)聲請人固陳95年度每月平均
    所得為30,976元、96年度每月平均所得23,051元，並提出95
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單為證。惟查聲請人所
    提出之合作金庫綜合存款存摺內頁影本，聲請人96年度之收
    入（包含薪資、退稅及安泰人壽轉存）合計共340,798元，
    平均每月約為28,400元（元以下四捨五入），相較於95年度
    之收入，並無產生驟減之情形，是聲請人所言96年度收入驟
    減，要不足採。(三)再者，本件聲請人毀棄上開承諾之主要原
    因，乃系因聲請人從事業務，收入不穩定、上開協商月付金
    額過高，須向長姊商借週轉，嗣因長姊無法再予以週轉，致
    聲請人終無力繼續依約履行等。惟此等事由均系聲請人於95
    年與金融機構債權人協商當時，主觀上即可預見之情。亦即
    聲請人明知收入不穩定，且協商條件高於聲請人之每月收入
    ，故必須向親戚借貸方可依約履行，而親戚亦無長期資助之
    可能等，然聲請人既同意該協商條件，自不得再以上述情事
    作為嗣後無法履約之不可歸責之事由。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復未能釋明
    於協商成立後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，則其聲請更生，顯然違背本條例第151條第6項準用第5項
    之規定，自應駁回其更生之聲請。
五、遽上論結，本件聲請人聲請更生，應屬要件不備，依消費者
    債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
