【裁判字號】    97,附民,126
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                          達地.
                甲○○
上列被告等因97年度訴字第1072號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、被告之請求詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告2人等刑事偽造文書部分，已於民國97年8月15日
    經被告與檢察官為認罪協商，且本院當庭宣示判決筆錄在案
    。茲原告於97年12月29日始向本院具狀提起附帶民事訴訟，
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
