【裁判字號】    97,基簡,1596
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1596號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2821號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)乙○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國95年1 月24日經釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於同日，以94年度毒偵字第20
    61號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院於95年
    11月10日，以95年度易字第1493號判決有期徒刑六月、六月
    、六月，應執行有期徒刑一年確定；(乙)於前開(一)所述觀察勒
    戒執行完畢以後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用
    毒品案件），由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經臺灣士林地方法院於96年2 月12日，以95年度易字第1745
    號判決有期徒刑三月、四月，應執行有期徒刑六月確定；(丙)
    犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年2 月14日，以96年
    度易字第104 號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)(丙)三案，
    則經先、後發監依序執行；乃乙○○僅受有期徒刑之一部執
    行，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96年7 月16日公布
    施行，所犯(甲)(乙)(丙)三案遂經依法減刑、定刑（臺灣士林地方
    法院96年度聲減字第479、699號裁定），再由檢察官指揮執
    行而於96年7 月27日赦免餘刑經釋放出獄（構成累犯）。
二、本案事實：
    乙○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於97年8 月24日晚間
    9 時（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為97年8 月22日下午
    某時），在基隆市○○區○○街530 巷45號2 樓住處，將安
    非他命類置於鋁箔紙上火烤加熱使生霧化白煙再以口鼻吸食
    ，藉以施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為警於97年8 月
    25日晚間7 時55分，在上址搜索查獲，經採其尿液送驗，結
    果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告乙○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項後段規定傳訊時坦承不諱（見本院97年12月29日訊
    問筆錄第2 頁）；且被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月11日CH/2008/80699 號
    濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表各1 件在卷可考；參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以
    「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identific
    ation of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減
    半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（
    其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小
    時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲
    基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天
    、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4
    天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketami
    ne2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足見
    被告首開之任意性自白，與事實相符，堪可採信。再者，被
    告查有如本判決事實欄一所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書、刑事判決
    之內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月
    9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨，被告於初犯施用
    毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本件判決一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有期
    徒刑受一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯本起最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。
  (四)檢察官雖聲請本院併依毒品危害防制條例第十七條規定，就
    被告本案之所犯酌減其刑云云。然按毒品危害防制條例第十
    七條規定，犯同條例第四條第一項至第四項、第五條第一項
    至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條第一項至第
    四項、第八條第一項至第四項、第十條或第十一條第一項、
    第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。考
    其立法意旨，無非係在鼓勵被告供出其所製造、運輸、販賣
    或持有之毒品來源，俾追究出該毒品之前手，以澈底清除毒
    品氾濫。故所謂「供出毒品來源」，當指「具體供出上游之
    毒品來源」，以防止毒品蔓延者而言（最高法院92年度臺上
    字第2897號、95年度臺上字第489 、97年度臺上字第6247號
    判決意旨參照）。茲就本案情節而論，被告固曾協助提供「
    毒販」即0000000000門號持用人之姓名年籍，俾員警查獲毒
    販「王家金」而移由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦其
    不法事證，此觀諸偵查卷附基隆地檢署公務電話紀錄表（偵
    卷第25頁）、臺北縣政府警察局瑞芳分局刑事案件報告書（
    偵卷第26-27 頁）、被告97年8 月26日警詢筆錄暨指認照片
    （偵卷第28-29 頁）所載內容即明；惟上舉毒販（「王家金
    」）實「非」被告本案所涉施用毒品之上游來源，此除經被
    告於上揭檢舉筆錄（警詢）敘稱：「（問：你是否有向王家
    金購買過毒品？）我不曾向他買過任何毒品」（偵卷第28頁
    背面）等語在卷，並經本院當庭向被告確認無訛（本院97年
    12月29日訊問筆錄第2-3 頁），且據證人即查緝員警甲○○
    到庭結證明確（本院97年12月29日訊問筆錄第3-5 頁）。換
    言之，被告雖曾協助提供「毒販」即0000000000門號持用人
    之姓名年籍，然此究與「具體供出上游毒品來源」渺無相涉
    ，而與毒品危害防制條例第十七條「供出毒品來源，因而破
    獲」之適用要件迥不相牟！準此，檢察官徒以前詞而聲請本
    院併依毒品危害防制條例第十七條規定，就被告本案之所犯
    酌減其刑云云，自係於法無據；本案顯然核無毒品危害防制
    條例第十七條規定之適用，事甚灼明。
  (五)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，兼以坦承犯行而表悛悔之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
