【裁判字號】    97,交聲,416
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第416號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所基隆監理站97年11月14日所為之處分（原處分
案號：基監字第裁42-RA0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼DG-9329號自用一般小客貨車，於民國97年9 月5日16時
    43分許由人駕駛，行經基隆市○○路（長庚醫院前）因「闖
    紅燈」違規，經設於該路口「微電腦闖紅燈自動照相設備」
    攝得違規照片採證，為警依法舉發。異議人不服舉發於應到
    案日期前向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站提出申
    訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有上
    開違規之行為，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1項第3款規定裁處罰鍰新台幣（下同）2,700元 整
    （裁決書處罰主文誤載為3,600元），並計違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人當時正前往長庚醫院探視病危在加護
    病房的母親，因錯過長庚醫院入口已到達出口前的交叉路口
    ，車身已經超過停止線，看後方沒有車子隨即倒車倒長庚醫
    院入口處進入長庚醫院停車場停車。因拍攝鏡頭設置不當只
    拍攝到車道的小部分，大部分都拍到對面來車之車道，因此
    以第二張照片沒拍到本人車子據以推論本人車已經超過路口
    範圍（當時本人車已經倒車到長庚醫院入口處），因而主觀
    判定本人車闖越紅燈並非事實云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處1800以上5400以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第53
    條第1項定有明文。
四、本件異議人經合法通知未於審理時到庭陳述，惟其異議聲明
    中承認於97年9月5日16時43分許駕車行經前揭地點，然矢口
    否認有何闖紅燈之行為，並以前揭情詞置辯。經查：本件異
    議人所有之車牌號碼DG-93299號自用一般小客貨車，於97年
    9月5日16時43分許由異議人駕駛，行經基隆市○○路222 號
    （長庚醫院前），於行車管制號誌轉換成紅燈已2.1 秒時，
    車身已超越停止線，而遭該路口所設置自動照相設備照相採
    證等情，此有採證照片2 張、車號查詢汽車車籍資料在卷可
    稽。依上開採證照片，異議人所有之車輛係於紅燈亮起 2.1
    秒後車身超越停止線，於間隔2 秒後自動照相設備復自動攝
    影第2 張照片，此時異議人已闖越紅燈，且當時之車速經電
    腦系統自動估算為時速36公里。雖第2 張照片因自動照相設
    備所設位置地形之關係，並未拍攝到該車直行闖越燈光管制
    號誌，惟就證人張文堂亦即告發警員庭呈之計算資料（詳參
    本院卷），另按電腦所估算之車行速度計算於2 秒間隔中之
    車行距離，並得推論異議人駕駛之車輛於第1 張照片攝影後
    復行駛20公尺之距離，故當自動照相設備拍攝第2 張照片時
    ，異議人所駕車輛已不在攝影範圍內亦屬合理。是以，異議
    人所辯，其係往後倒車而無前行闖越燈光管制號誌，應為卸
    責之詞，實無可採。
五、綜上所述，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1項第3款之規定，
    裁處受處分人罰鍰2,700 元，核無違誤，受處分人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
