【裁判字號】    97,基簡,1611
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人車輛之右前葉子板、右前車門、右側後視鏡、右
後保險桿、右後車輪弧、右後車門及右前後輪鋼圈，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並更正：
  (一)「…致丙○○所駕駛車輛之右前葉子板、右前車門及右側後
    視鏡不堪使用…」為「…致損壞丙○○所駕駛車輛之右前葉
    子板、右前車門及右側後視鏡…」。
  (二)「…導致再擦撞丙○○所駕車輛之右後保桿、右後車輪弧、
    右後車門、右前車門及右前後輪鋼圈等處，致令不堪用…」
    為「…導致再擦撞損壞丙○○所駕車輛之右後保險桿、右後
    車輪弧、右後車門、右前車門及右前後輪鋼圈等處…」。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告於犯罪未
    發覺前主動向警員自首，是被告於犯罪未發覺前自首，並接
    受裁判，應依自首之例減輕之。參酌被告犯罪之動機、目的
    、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354 條
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第354條：
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生
    損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4775號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷17弄5號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○同為計程車司機，於民國97年8月8日22時45
    分，2人在基隆市○○路計程車招呼站排班時，因移車問題
    發生糾紛，致甲○○心生不悅，隨後丙○○、甲○○先後駕
    駛車牌號碼399-MR號及車牌號碼678-LE號營小客車搭載乘客
    ，均沿南榮路往七堵方向行駛，於同日23時20分，雙方行經
    基隆市七堵區○○○路與明德一路2巷3弄交叉路口之際，甲
    ○○竟基於毀損之犯意，將上開車輛由外車道向左切入內車
    道，撞及正於內車道直行之丙○○所駕車輛，致丙○○所駕
    駛車輛之右前葉子板、右前車門及右側後視鏡不堪使用，丙
    ○○正欲下車查看之際，甲○○復加速油門前進，導致再擦
    撞丙○○所駕車輛之右後保桿、右後車輪弧、右後車門、右
    前車門及右前後輪鋼圈等處，致令不堪用，共計損失新台幣
    15400 元，丙○○立即報警處理，甲○○於警員據報前往現
    場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦
    承肇事而接受裁判。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地因蓄意衝撞導致丙○○車輛右
    前葉子板、右側後視鏡受損等事實，供承不諱，惟否認有擦
    撞右後保桿、右後車輪弧及右後車門情事，辯稱：因當時與
    告訴人車輛平行而已，且板金未毀損云云，然本件除證人丙
    ○○指證歷歷外，復有道路交通事故調查報告表、現場圖、
    監視錄影光碟暨翻拍畫面、估價單、現場照片及車損照片在
    卷可資佐證，顯見被告所辯不實，不足採信。綜上所述，本
    件事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第354條之毀損等罪嫌。又被告
    自首犯行，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
