【裁判字號】    97,聲,671
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第671號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院91年度存字第0102號提存事件所提存之物（即新臺
幣貳拾肆萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前依本院91年度裁全字第0186號民事裁定，為
    補足假扣原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新臺幣（下
    同）240,000.元（提存案號為本院91年度存字第0102號）為
    擔保後，對相對人之財產為假扣押，茲因假扣押程序業已終
    結（假扣押標的物業經他債權人調卷拍拍賣，且已拍定，聲
    請人並聲請撤銷假扣押裁定確定），聲請人並聲請本院定期
    間催告相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，為此
    請准返還該提存物等語。並提出本院91年度裁全字第0186號
    民事裁定影本、本院民事執行處函影本、本院91年度存字第
    0102號提存書影本、本院96年度裁全聲字第18號民事裁定影
    本裁定確定證明書影本、本院96年度聲字第0476號民事裁定
    影本及裁定確定證明書影本各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院依職權調取本院91
    年度裁全字第0186號、本院91年度存字第0102號、本院96年
    度裁全聲字第18號及本院96年度聲字第0476號相關各卷核閱
    後，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准0許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
