【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2619號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年1 月27日、91年
    9月5日因無繼續施用傾向執行完畢出監，分別由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國88年1月22日以88年度偵字第408
    號、91年9 月3日以91年度毒偵字第822號為不起訴處分確定
    。復因施用第一級毒品案件，經送強制戒治（業於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正報結），由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院於92年6 月19日以92年度訴
    字第172號判決，判處有期徒刑6月確定，於93年9月6日縮刑
    期滿執行完畢；又因施用第一級毒品案件，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法院於93年9
    月6 日以93年度訴字第333號判決，判處有期徒刑8月確定，
    於94年6月5日縮刑期滿執行完畢；再因施用第一級毒品案件
    ，先後由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，分別經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第3850號及臺灣基隆地方法院
    以95年度訴字第251 號判決，各判處有期徒刑1年2月確定，
    以上二刑併同侵占另案接續執行，復經臺灣基隆地方法院以
    96年度聲減字第428號判決，減刑為應執行有期徒刑1年4 月
    15日確定，經入監執行，甫於97年1 月24日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    8月15日上午8時許，在基隆市○○區○○街72之1 號住處，
    以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於97年8月15日15時
    ，為警通知採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
