【裁判字號】    97,基簡,1630
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○因與其妻感情不睦，時有爭吵，打電話與
    告訴人勸導其妻，遭告訴人訓誡責罵，進而撥打電話恐嚇告
    訴人，行為不足取，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1289號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路563號13樓
                        現居臺北縣中和市○○路563號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○原具有翁婿關係，緣丙○○與乙○○女兒感
    情不睦，時有爭吵；民國96年10月29日凌晨2 時30分許，丙
    ○○在台北縣中和市○○路住處與其妻吵架後，情緒不佳，
    乃撥打電話給乙○○，要求乙○○勸導，詎乙○○維護女兒
    ，反而於電話中責備丙○○，丙○○因此心生不滿，遂自同
    日凌晨3時許起至同日上午9時許止，接續以台北縣中和市○
    ○路住處之00000000號電話及其所有並使用之0000000000號
    行動電話，撥打至乙○○位於台北縣金山鄉○○路之住處電
    話，丙○○於電話中以「我一個一個給你沒命」、「... 就
    是你們姓李的，乙○○、...這兩個妖魔鬼怪、哈、...我快
    給你們兩個收拾」、「免怕沒得睡，有天我給你一睡不起，
    這樣就好了」等語，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。嗣經
    乙○○錄音報警究辦，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有多次撥打電話至告訴人住處之事
    實，惟辯稱因當時與其妻吵架，又遭告訴人訓誡責罵，且與
    其妻協議離婚過程中，遭索求新台幣800 萬元，及被逼迫搬
    離台北縣中和市○○路563號1樓住處，並遭其妻及告訴人辱
    罵刺激，因此於電話中出言不遜，可能說了不該說的話，但
    伊係遭告訴人家人長期刺激所致，因此一時難忍憤恚，因此
    撥打電話宣洩情緒，並無恐嚇之意云云；惟查，前述事實，
    業據告訴人指訴甚詳，並有錄音譯文、本署勘驗筆錄及雙向
    通聯紀錄等資料附卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
