【裁判字號】    97,易,705
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第705號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2805號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
扣案仿冒之LV手錶拾陸只、仿冒之百達翡麗手錶伍拾只、仿冒
之江詩丹頓手錶拾柒只及仿冒之萬寶龍手錶伍只均沒收。
    事  實
一、乙○○明知LV（LOUIS VUITTON）、百達翡麗（PATEKPHILPP
    E）、江詩丹頓（VACHERON CONSTANTIN）、萬寶龍（MONTBL
    ANC ）等世界知名廠牌之商標圖案，業經法國商路易威登馬
    爾悌耶公司及瑞士商派特菲利浦公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊在案，取得商標專用權，且均在商標專用期間內，仍
    於96年9 月間，在中國大陸珠海地區，見上開知名廠牌之仿
    冒商品，價格便宜，有利可圖，遂基於販賣及輸入仿冒商品
    之犯意，以每只人民幣60元之價格，販入仿冒之LV手錶16只
    、仿冒之百達翡麗手錶53只、仿冒之江詩丹頓手錶37只及仿
    冒之萬寶龍手錶5 只，於裝箱後，委請不知情之攬貨業者洪
    小猛進口，洪小猛再委請不知情之長樂興業有限公司，以併
    櫃方式裝入櫃號FPMU0000000號之貨櫃內，於96年9月23日經
    基隆港輸入我國，並委託不知情之聯豐報關行向財政部基隆
    關稅局五堵分局報運進口（進口報單編號 AW/96/4624/0034
    ），嗣該局關員查驗時發現上開疑似仿冒商標之商品，經送
    上開各該廠牌在臺灣之代理人鑑定，發現均係仿冒商標之商
    品，而查獲上情，並扣得上開仿冒商標之商品。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送台灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於審理中自白不諱，並經證人洪
    小猛證述屬實，且有提貨單1紙、被告出具之切結書1張、進
    口報單1 份、鑑定證明書及商標登記資料等書證附卷可稽，
    更有被告所購得已輸入我國之仿冒之LV手錶16只、仿冒之百
    達翡麗手錶53只、仿冒之江詩丹頓手錶37只及仿冒之萬寶龍
    手錶5 只扣案可佐。綜上，足認被告之自白與事實相符，可
    以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，基於營
    利之目的，將管制物品購入或賣出，有一於此，其犯罪即為
    完成，最高法院67年臺上字第2500號判例意旨可資參照。核
    被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意
    圖販賣而輸入之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告以一違反商標法販賣仿冒商標商品之行為，分別
    侵害多家公司之商標專用權，觸犯構成要件相同之罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之販賣仿
    冒商標商品罪處斷。審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，不
    僅損害商標權利人之正常營收，對商標權利人之商譽亦有不
    良影響，又本案仿冒品之數量非輕微，已足以影響交易秩序
    之公平與公正，然考量被告販賣仿冒品之行為較諸仿冒者之
    仿冒行為而言，惡性尚非至大，並參酌其到案後自白犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，經此教
    訓應知警惕，當無再犯之虞，併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。扣案之LV手錶16只、百達翡麗手錶53只、江詩丹頓手錶37
    只及萬寶龍手錶5 只，均為仿冒他人商標專用權之商品，不
    問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條、第55條，第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
