【裁判字號】    97,基勞安簡,1
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  唐榮油漆股份有限公司
兼代表人    甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第4811號），本院判決如下：
    主  文
唐榮油漆股份有限公司違反雇主對於防止有墜落之虞之作業場所
引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生
死亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○法人之負責人，因法人違反雇主對於防止有墜落之虞之作
業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，
致發生死亡之職業災害，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充記載：雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危
    害，應有符合標準之必要安全衛生設備；「雇主對於高度二
    公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施
    工架或其他方法設置工作台。但工作台之邊緣及開口部分等
    ，不在此限。」、「雇主依前項規定設置工作台有困難時，
    應採取張掛安全網，使勞工使用安全帶等防止勞工因墜落而
    遭致危險之措施．使用安全帶時，應設置足夠強度之必要裝
    置或安全母索，供安全帶鉤掛。」、「雇主對於高度二公尺
    以上高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全
    帶、安全帽及其他必要之防護具。但經雇主採安全網等措施
    者，不在此限。」勞工安全設施規則第225條、第281條定有
    明文。又「雇主對於高度二公尺以上之工作場所，勞工作業
    有墜落之虞者，應依下列規定訂定墜落災害防止計劃，採取
    適當墜落災害防止設施：三、設置護欄、護蓋。四、張掛安
    全網。」、「雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害
    ，應有符合標準之必要安全衛生設備」、「雇主對於高度二
    公尺以上之屋頂、鋼樑、開口部分、階梯、樓梯、坡道、工
    作台、擋土牆、擋土支撐、施工構台、橋樑墩柱及橋樑上部
    結構、橋台等場所作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於
    該處設置護欄、護蓋或安全網等防護設備」；「雇主對於進
    入營繕工程工作場所作業人員，應提供適當安全帽並使其正
    確戴用」，營造安全衛生設施標準第17條、勞工安第5條第1
    項第5款、營造安全衛生設施標準第19條第1項及第11條之1
    亦定有明文。查，台灣電力公司將「龍門～深美345KTV線＃
    1 ～＃69鐵塔油漆工程交由被告唐榮油漆股份有限公司承攬
    （下稱唐榮公司），唐榮將其中一部分鐵塔油漆工程以「代
    工不代料方式」交由陸俊瑋承攬，雙方雖訂有合約，合約中
    未載明工作地點、範圍、完成期限、品質及危險負擔等積極
    證據，且唐榮公司現場派有管理監督人員乙○○，而陸俊瑋
    稱台電通知停工，老闆請伊至現場收回所有施工工具，足見
    唐榮公司對於工作現場有指揮管理權，次承攬人陸俊瑋應屬
    勞動關係契約，整體油漆工程仍由唐榮公司指揮管理監督，
    被告甲○○為公司負責人，亦係被害人邱宏智之廣義雇主，
    被告唐榮公司、甲○○、乙○○對於所雇用被害人於上開地
    點高於2公尺以上之平台上工作有遭受墜落危險之虞，自應
    注意並嚴格遵守上開規定，確實於該處設置護欄、護蓋、安
    全網等防護措施，並應善盡工作場所之巡視、指導監督等責
    任。詎被告甲○○為公司事業經營負責人、被告乙○○為工
    作場所負責人，均未到現場督導，未確實提供適當安全防護
    具，並使其正確戴用或採用張掛安全網等具體防止職業災害
    發生必要措施，卻疏於注意，有違反法令特定注意義務情事
    ，依當時情況，並無不能注意之情事，應注意能注意未注意
    ，致被害人邱宏智從高處墜落，頭部外傷，顱內出血而死亡
    ，是被告等應負過失之責甚明，且被告等前開過失與被害人
    邱宏智死亡結果間，有相當因果關係。是以，被告二人前開
    犯行，洵堪認定，本案事證明確，應依法論科。
二、依法論科
(一)、被告甲○○係唐榮公司之負責人，該公司符合勞工安全衛生
    法所規定雇主之身分，因該公司違反勞工安全衛生法第5條
    第1項第5款之規定（聲請書誤載為第3款），致發生同法第
    28條第2項第1款之死亡職業災害（聲請書誤載為第1項），
    被告甲○○係犯勞工安全衛生法第31條第1項之罪及刑法第
    276條第2項業務過失致死罪。又被告唐榮公司為法人，應依
    同法第31條第2項之規定，對於該法人亦科以前項之罰金；
    被告乙○○係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
    被告甲○○所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
(二)、爰審酌被告等違反勞工衛生安全衛生法之犯罪情節及業務過
    失之程度、因其業務過失造成被害人於本件事故中死亡，對
    其家屬造成之損害不小，惟被告等及其所屬公司業與被害人
    之家屬達成和解（此有雙方簽訂和解書在卷可憑）及被告等
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○及乙○○部分均諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告甲○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2份在卷可憑，其等業與被害人家
    屬達成民事和解，如上所述，本院認其等經此論罪科刑之教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，就所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰均宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，勞工
    安全衛生法第31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第276
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4811號
    被      告  唐榮油漆股份有限公司
                        設高雄市新興區○○○路54號
    代  表  人  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
    兼  被  告          住基隆市○○區○○路168巷12弄6號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣冬山鄉○○路○段297巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致人於死等案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、唐榮油漆股份有限公司（下稱唐榮公司）在臺北縣雙溪鄉平
    林村外平林竹寮坑10之1號後方山坡，承攬臺灣電力股份有
    限公司（下稱臺電公司）之鐵塔油漆工程，甲○○為唐榮公
    司之負責人，乙○○則係唐榮公司指派之工程現場負責人，
    甲○○、乙○○均為從事業務之人，本應注意有墜落之虞之
    作業場所，應有符合標準之必要安全設備，以防止發生意外
    事故，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，
    未設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，亦未使勞工確實使
    用安全帶、安全帽等護具，嗣民國97年7月12日10時許，唐
    榮公司之員工邱宏智在鐵塔上施工不慎墜落時，因無上開防
    護設備，亦未正確使用安全帶等護具，致落地後顱內出血而
    死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○之自白。
          （二）證人陸俊瑋之證詞。
          （三）行政院勞工委員會北區勞動檢查所職業災害檢
                查報告書、臺電公司工程採購承攬契約、外包
                合約書、瑞芳醫院診斷證明書、本署相驗屍體
                證明書、檢驗報告書、照片54張。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪嫌，及違反勞工安全衛生法第5條第1項第3款
    之規定，致生同法第28條第2項第1款之死亡災害，而觸犯同
    法第31條第1項之罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第276
    條第2項之業務過失致死罪嫌；被告唐榮公司，則係違反勞
    工安全衛生法第5條第1項第3款之規定，致生勞工安全衛生
    法第28條第1項第1款之死亡災害，而觸犯同法第31條第2項
    之罪嫌，應科以同條第1項之罰金。又勞工安全衛生法第31
    條第2項前段之規定，係基於刑事政策之考量，將僱主為法
    人之責任，轉嫁於法人之負責人，受罰之法人負責人，僅係
    代罰，該罰責與法人負責人之其他犯罪行為間，無從論以裁
    判上一罪之關係，有最高法院88年度台上字第5455號判決足
    資參照，故被告甲○○所犯業務過失致死及違反勞工安全衛
    生法罪嫌，請予分論併罰。另請審酌被告等犯後坦承犯行，
    態度良好，且業與被害人邱宏智之家屬達成和解，有和解書
    在卷可佐等情，予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
