【裁判字號】    97,基簡,1637
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第554 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    甲○○因長年罹患器質性精神病及輕度智障病症，致其「辨
    識行為違法之能力」及「依其辨識而行為之能力」顯著減低
    ；又意圖為自己不法之所有，於民國97年12月7 日下午4 時
    15分，在基隆市○○路177 號之全聯福利中心內，趁店員乙
    ○○疏未注意其動向之機會，徒手拿取展售櫃上之資生堂翠
    綠蜂蜜香皂2 條（共6 個；每條3 個），繼而將之藏置於自
    己外衣與內衣之間，以此方式竊盜他人財物得手，旋即朝店
    外方向轉身舉步而去。乃甲○○猶未離開，旋因大門警報作
    響而遭店員乙○○當場逮捕。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)偵查卷附之贓物認領保管單1 紙、照片2 張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)查被告「為一器質性精神疾患之個案且有輕度智障；近年來
    被告持續出現癲癇，破壞被告之認知、判斷及控制能力。被
    告的認知功能有缺失，處理壓力的能力不足。」「其器質性
    精神疾患及輕度智障已使其認知、判斷及控制能力較常人不
    足，... 。」此均經本院於審理被告所涉另案時（本院92年
    度簡上字第50號），職權函請財團法人長庚紀念醫院基隆分
    院（以下簡稱「基隆長庚醫院」）為被告進行精神鑑定無訛
    ，並據本院職權調取該案卷證核閱無誤，有基隆長庚醫院92
    年8 月2 日（92）長庚院基字第2443號函暨被告之精神鑑定
    報告書影本1 件存卷為憑。換言之，被告係因長年罹患器質
    性精神病及輕度智障病症，方於「辨識行為違法之能力」及
    「依其辨識而行為之能力」均已顯著減低之情況下，罹犯本
    案；爰依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑。
  (三)本院審酌被告不思以正當工作獲取金錢，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念本屬偏差，惟慮及其長年罹患器質性精神病及
    輕度智障病症，致其「辨識行為違法之能力」及「依其辨識
    而行為之能力」顯著減低，兼以被告行竊手法尚屬平和、被
    害人所受之財物損失暨被告坦承犯行而表俊悔之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第十九條第二項、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
