【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所簽訂之「融資融券契約書」請求被告
    返還融資（借款），依「融資融券契約書」第11條約定「本
    契約以乙方（即原告）營業場所為履行地，如因本契約訴訟
    時，以乙方（即原告）營業場所所在地之法院為管轄法院」
    ，此有「融資融券契約書」影本在卷可稽，依民事訴訟第24
    條規定，本件自應由「臺灣臺北地方法院」管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
