【裁判字號】    97,審簡,4694
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15060號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同犯傷害罪，丙○○處拘役參拾日、
甲○○處拘役肆拾日、乙○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告丙○○、甲○○、乙○○就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人
    與告訴人係鄰居關係，本應相互敬重愛護，詎因細故即以暴
    力相向致告訴人丁○○受有脖子、左胸及右上肢、左下肢多
    處鈍傷之傷害，且犯後均否認犯行，迄今尚未與告訴人達成
    和解，態度欠佳，惟考量丙○○、甲○○前無犯罪之前科紀
    錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查等一切情狀，且告訴人傷勢非鉅，被告丙○○已年屆
    77歲，及本件犯行係因告訴人前往被告住處理論而引起等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
