【裁判字號】    97,審訴,4785
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6755
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬
    之，注射針筒貳支、吸管提撥器壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3364號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經本院以88
    年度毒聲字第3800號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經本
    院以88年度毒聲第7382號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，於民國88年10月21日停止處分出所，於89年5 月27日保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢，另由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字648 號為不起訴處分確定。又
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第203 號判處有期徒刑8 月確定。另
    因竊盜、施用毒品等案件，分別經本院以94年度簡字第7099
    號、臺灣屏東地方法院以95年度簡字第527 號、本院以95年
    度訴字第1801號判處有期徒刑6 月、6 月及1 年確定，經接
    續執行並裁定減刑後，於96年8 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年7 月23日晚上11時30分許，在高雄縣美濃鎮○○里○○
    路87號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同月24日晚上11時30分許，在高雄縣美濃鎮○○里○
    ○路87號住處內，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.055 公克）及其所有供其施用海洛因之注射針
    筒2 支及吸管提撥器1 支等物，另經其同意採集尿液送驗，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
