【裁判字號】    97,自緝,26
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第26號
自  訴  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  民國19年.
上列被告因竊盜侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為民國
    95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正
    後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間遠較修正
    前長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    亦即經比較結果修正後之法律並未較有利於行為人，則本件
    關於追效權時效，仍應適用行為時即修正前刑法第80條之規
    定。故本件關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、自訴人認被告上開事實，涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪嫌及同法第342 條第1 項背信罪嫌，經查刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪名及同法第342 條第1 項背信罪名之最
    高法定刑均為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。復依同法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6
    月，合計追訴權時效為12年6 月。茲查，自其犯罪行為終了
    日「84年3 月4 日」開始起算，經加計自訴人提起自訴繫屬
    本院審理（即84年5 月1 日），迄本院發布通緝日即85年1
    月16日止之期間（合計「8 月又16日」，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之
    1/4 期間即2 年6 月後，被告所犯侵占等罪之追訴權時效，
    依舊法之規定應至「97年5 月20日」完成。從而，本案已逾
    追訴權時效，依照前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                       書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
