【裁判字號】    97,訴,1941
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1941號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            ○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零肆佰捌拾參元及其中新台幣伍
拾肆萬玖仟肆佰伍拾參元自民國九十五年十月三十一日起至清償
日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五
年十月三十一日起至清償日止，五個月內以每個月新台幣壹仟伍
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告自民國89年10月19日起即陸續與伊訂
    立信用卡使用契約，並經領用伊所發行之卡號000000000000
    000 號等信用卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消
    費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使
    用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低
    應繳金額，伊即得依約定計付以年息19 .71% 計算之循環信
    用利息及違約金。詎被告自領卡後迄至95年10月15日止，累
    計消費記帳尚欠消費款新台幣（下同）549,453 元、利息
    21,030元計570,483 元未按期給付，為此爰依兩造所定信用
    卡約定條款請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出與
    所述相符之信用卡申請書、帳單資料查詢、歷史帳單查詢、
    信用卡約定條款等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以
    提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
