【裁判字號】    97,聲減更一,3
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減更一字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，本院於民國97
年1 月23日所為97年度聲減更一字第3 號裁定之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之附表一編號二「減刑（或不予減刑）之刑
期」欄中所載「減為有期徒刑參月又拾伍日」應更正為「減為有
期徒刑貳月」。
    理  由
一、按刑事裁定文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本之附表1 編號2 所示案件，因被告
    原經宣告之刑為有期徒刑4 月，而依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其刑期2 分之1 ，是被
    告減刑後之刑期應為有期徒刑2 月，然本件原裁定原本及其
    正本之附表1 編號2 「減刑（或不予減刑）之刑期」欄內，
    將被告減刑後之刑期誤載為「減為有期徒刑3 月又15日」，
    係為不影響於全案情節與裁定本旨之錯誤（蓋本院定執行刑
    時，仍係以有期徒刑2 月為定執行刑之基準），依前開說明
    ，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
