【裁判字號】    97,簡上,922
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第922號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭於民國97年
8 月21日以97年度審簡字第632 號所為之第一審刑事簡易判決（
檢察官聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第35175 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丁○○於民國94年11月12日結婚，兩人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係（已於97年8 月
    21日離婚）。其兩人因婚後感情不睦，乙○○於96年6 月間
    攜其兩人所育之子曾Ｏ皓（96年3 月生，姓名年籍詳卷）返
    回娘家居住而與丁○○分居，嗣丁○○於96年10月7 日上午
    10時許，至乙○○位於高雄市苓雅區○○○路89巷6 之1號
    住處欲探視曾Ｏ皓，而與乙○○發生不快，乙○○明知市售
    髮妝水含有化學成分，如進入人體眼睛之脆弱部位，將對眼
    睛造成傷害，竟基於傷害之犯意，持標示「絲逸歡髮妝水」
    之噴罐，以含髮妝水成分之液體朝丁○○之右臉自眼睛至右
    耳等部位噴灑，致丁○○受有右眼急性結膜炎及其他表淺損
    傷之傷害。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、關於證據能力之認定：
(一)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高。被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反
    對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之
    情況」之理由外，不宜即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。本案告訴人丁○○於偵查中，曾以證人身分具結而
    為陳述，被告並未提及檢察官在偵查時有何不法取供之情形
    ，且未釋明上開供述有顯不可信之情況，從而告訴人丁○○
    在偵查中之陳述，自得為證據。
(二)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1
    項亦定有明文。本案告訴人丁○○於警詢中之陳述、財團法
    人奇美醫院（下稱奇美醫院）診斷證明書、奇美醫院函覆之
    病情摘要及病歷、告訴人丁○○所提出之錄音譯文，固係被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，屬傳聞證據，惟檢
    察官、被告均於本院準備程序期日同意可作為證據使用（簡
    上卷第16頁），本院審酌該證據作成之情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，應得為證據。
(三)、末按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供
    述證據所為之規範。卷附告訴人丁○○所提出之照片4 張（
    原審卷第42頁及第43頁），乃以科學、機械之方式對於案發
    當時之情況所為忠實且正確之紀錄，性質上並非供述證據，
    故無傳聞法則之適用，於此又查無不得為證據之狀況，自具
    有證據能力。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，持「絲逸歡髮妝水」
    噴罐噴出液體，而該液體確有噴灑至告訴人丁○○右臉自眼
    睛至右耳部位之事實，惟矢口否認有何傷害之犯行。辯稱：
    案發時告訴人正抱著小孩曾Ｏ皓，其持裝盛清水之噴罐與小
    孩曾Ｏ皓玩噴水遊戲，並無以髮妝水噴灑告訴人。惟查：
(一)、被告與告訴人於94年11月12日結婚（已於97年8 月21日離婚
    ），因兩人婚後感情不睦，被告於96年6 月間攜兩人所育之
    子曾Ｏ皓返回其上開娘家居住而與告訴人分居，嗣告訴人於
    上開時間至被告娘家探視曾Ｏ皓，於告訴人手抱曾Ｏ皓之際
    ，被告有持標示「絲逸歡髮妝水」之噴罐為噴灑液體之行為
    ，而該噴罐內液體確有噴灑至告訴人右側眼鏡及右眼睛至右
    耳部位之事實，業據被告坦承不諱，並經證人即告訴人於警
    詢、偵查及本院證述明確，並有戶籍查詢資料、案發時搜證
    照片4 張（原審卷第42、43頁）附卷可參。又告訴人於案發
    當日16時13分至奇美醫院急診，發現受有右眼右眼急性結膜
    炎及其他表淺損傷之傷害，經眼科醫師會診，認其傷害原因
    係化學性結膜炎及疑似化學性表淺損傷等情，有奇美醫院診
    斷證明書（警卷第8 頁）、奇美醫院97年1 月8 日及97年7
    月8 日函覆之告訴人病情摘要2 份（偵一卷第43頁、原審卷
    第40頁）在卷可參，此部分事實，亦堪認定。雖上開病歷中
    關於告訴人之眼睛傷害係接觸髮妝水部分，係依據告訴人之
    主訴而記載，對於造成上開化學性傷害之物品，未能明確認
    定，惟此仍不影響告訴人之眼睛受有上開傷害，係導因於受
    到含有「化學性」成份之物質侵入所造成之事實。
(二)、被告辯稱其噴灑時，告訴人將小孩抱貼於告訴人自己，使小
    孩頭部靠於告訴人之右肩上，其在告訴人背後，與小孩面對
    面，因欲與小孩玩，而持噴罐由告訴人背後朝小孩頭臉部噴
    灑，而非噴向告訴人云云，惟查：
１、告訴人於遭被告持噴罐噴灑後，其所載眼鏡之右鏡片外層有
    密布之液狀滴點，於右臉頰至右耳亦有液狀滴點，有告訴人
    之案發時相片附卷可參（原審卷第42頁），由液狀滴點分布
    於告訴人自右耳至右眼大面積範圍，且密布於右鏡片上，可
    見被告持噴罐噴灑時係朝向告訴人。且於被告噴灑後，小孩
    頭髮、臉部或衣服均無滴狀液體或潮濕，經告訴人於本院證
    述在卷（簡上卷第56頁），且有被告提出之案發時現場相片
    在卷可考（原審卷第59頁），可見當時小孩曾Ｏ皓並無遭液
    體噴灑。若依被告所辯噴灑時告訴人抱小孩之姿勢及向小孩
    噴灑之角度，因小孩頭、臉部在告訴人之臉部與被告所持噴
    罐中間，噴罐噴出之液體應大部分會落在較靠近噴罐之小孩
    頭、臉部，在小孩頭、臉之遮擋下告訴人之臉部應不致有大
    面積之液狀滴點，惟於被告噴灑後，小孩頭髮、臉部或衣服
    均無滴狀液體或潮濕，反而是告訴人之右側眼鏡及右臉眼睛
    至右耳部位留有大面積之液狀滴點，益見被告朝小孩噴灑之
    辯解，與事實不符。
２、於告訴人遭噴罐液體噴中臉部之際，立即向被告質問：「妳
    噴什麼？」、被告：「你不要對我動粗！」、告訴人：「妳
    用水（此際告訴人誤認該液體為水，詳下述）噴我臉幹嗎！
    」、被告：「你不要對我動粗！」、告訴人：妳用水噴我臉
    幹嗎！」、被告之母陳麗卿：「叫警察！」、（小孩哭聲）
    被告：「媽！他哭了。」、陳麗卿：「拍照！拍照！」、被
    告：「拍照！」、告訴人：「用水噴我的臉，出怪招。」、
    被告之妹甲○○：「這個人欺負小孩！magic （小孩曾Ｏ皓
    英文名）哭了！」、告訴人：「還會噴臉啊！你看厚！」、
    陳麗卿：「我們在噴小孩啊！」等情，有告訴人提出之現場
    錄音譯文附卷可參（偵卷第12頁），可見告訴人遭液體噴中
    臉部後立即向被告質問時，當下被告並無表示其所噴灑之對
    象為小孩曾Ｏ皓，亦無表示其噴灑之目的在於與小孩玩，又
    當時說「噴小孩」之人係被告之母陳麗卿，而非實際噴灑之
    被告，且係在雙方爭執激烈要求報警、拍照存證之後，而非
    噴灑後立即之反應，可見陳麗卿當時「噴小孩」之所言，應
    係在其女兒即被告與告訴人爭吵時所為迴護被告之詞。
３、又曾Ｏ皓係96年3 月出生，已如上述，於96年10月7 日案發
    時約6 個月大，抗抵力較弱，以水噴灑致其潮濕，易使嬰兒
    患染感冒或其他疾病，且告訴人於遭噴灑後，其右側臉頰及
    右側眼鏡鏡面上確有殘留大量液狀滴點等情，可見被告所持
    噴罐噴出液體之力道，對6 個月左右之嬰兒而言，實屬過於
    強勁，衡諸常情，一般父母與6 個月左右之嬰兒玩遊戲時，
    當無持力道強勁噴罐朝嬰兒頭、臉部加以噴灑液體之理。且
    證人即被告之妹甲○○於本院審理時證稱：其於髮妝水用完
    後，會以清水洗過後再裝清水，但其於清洗空瓶子時，被告
    沒有看到等語（簡上卷第55頁及第56頁），可見縱令證人甲
    ○○證稱其於使用髮妝水後有將噴罐清洗等情為真，然被告
    既未見聞甲○○清洗瓶罐，在無法確知該「絲逸歡髮妝水」
    之噴罐內所裝係髮妝水或清水之情況下，衡情當不會貿然持
    該噴罐朝曾Ｏ皓之頭或臉部噴灑，而使其小孩承受遭化學成
    分侵害之風險。
４、再參酌告訴人於本院證述：當時被告從後方接近我，我並不
    曉得，都沒有任何聲響就朝我臉上噴灑等語（簡上卷第46頁
    ），被告亦坦承噴灑當時係在告訴人之後方，參以上開現場
    錄音譯文，告訴人受噴灑後立即與被告及其家人發生衝突，
    可見告訴人對於受噴灑而感受不快或受驚，益見告訴人在不
    知情之狀況下突遭被告噴灑，堪認被告係無聲響下突然噴灑
    ，此與一般父母欲與小孩玩，均會發出與小孩互動聲音或言
    詞之常情不符。
５、依上所述，可知被告持噴罐所欲噴灑之對象係告訴人，而非
    其小孩曾Ｏ皓，被告辯稱當時係以該噴罐與曾Ｏ皓玩噴水遊
    戲，並無可採。
(三)、至被告辯稱其持以噴灑之「絲逸歡髮妝水」噴罐，當時罐內
    所裝之液體為清水云云，惟查：
１、依上開案發時現場之錄音譯文，可知當告訴人對被告手持之
    噴罐拍照時，證人甲○○稱：「啊！這是我噴頭髮的水。」
    、「那是我噴頭髮的水也不行喔！奇怪！」，被告亦稱：「
    我給他香一點還不好！那麼臭！MAGIC 都被抱臭了！」（偵
    卷第13、14頁），可知於案發之際，被告、甲○○均無提及
    該噴罐內所盛裝為清水，或係用於與小孩曾Ｏ皓玩水之用，
    反而甲○○說係噴頭髮之用，被告說要給被告「香一點」，
    且告訴人於本院審理中證述：「事後我有感覺到在臉頰部位
    確實有股香味」等語（簡上卷第58頁），可見被告所噴灑者
    ，應非無氣味之清水。
２、而告訴人於審理時證稱：被告案發時所持朝其臉部噴灑之噴
    罐，係市售之「絲逸歡髮妝水」，並當庭提出1 對其嗣後購
    買之「絲逸歡髮妝水」供參，經被告確認該廠牌噴罐與其案
    發時持以噴灑之品牌相同，有審判筆錄在卷可稽（簡上卷第
    52頁），而「絲逸歡髮妝水」噴罐所標示注意事項記載：「
    避免誤入眼中」，有告訴人提出之「絲逸歡髮妝水」噴罐相
    片附卷可參（簡上卷第67頁），可見該「絲逸歡髮妝水」含
    有不宜進入眼中之化學成分，而告訴人所受上開右眼急性結
    膜炎及其他表淺損傷之傷害，經眼科醫師會診，認為係化學
    性損傷，且告訴人於本院證述在遭被告持噴罐噴灑後一直至
    醫院就診之期間，其眼睛並無再受其他異物入侵（簡上卷第
    47頁），堪認告訴人右眼所受傷害，應係遭受「絲逸歡髮妝
    水」所含化學成分侵入所致無訛，益見被告持以向告訴人噴
    灑之「絲逸歡髮妝水」噴罐內液體應含有足以傷害眼睛之化
    學成分。
３、再參諸案發時之現場錄音譯文，可知於告訴人遭噴灑後，欲
    對被告持以朝其噴灑之噴罐拍照時，與證人甲○○發生衝突
    ，且依原審卷第43頁所附2 張相片相互對照，原置於鋼琴上
    之噴罐，經告訴人拍照存證並與甲○○發生推擠後，該噴罐
    已被拿走，若該噴罐當時所裝為清水，被告或甲○○應無畏
    於告訴人所為之拍照存證，甚可持以自噴其臉以示清白，何
    有加以阻攔或特意隱匿收藏之理。
４、雖證人甲○○於本院證稱：被告持用之「絲逸歡髮妝水」噴
    罐內是清水，因為我大約是二個星期就會將髮妝水用完，我
    用完之後，我都會清水洗過再裝清水，但有無殘留化學成份
    ，我沒有辦法證明，我並沒有習慣用髮妝水，我是習慣用水
    ，因為我是用噴罐裝水噴灑頭髮後，再使用慕斯，我購買被
    告持以噴灑之噴罐，目的不是要裡面的髮妝水，而是要空瓶
    子等語（簡上卷第54至55頁）。惟被告持以向告訴人噴灑之
    「絲逸歡髮妝水」噴罐內液體含有足以傷害眼睛之化學成分
    ，已如上述，且「絲逸歡髮妝水」噴罐之功能，為噴出霧狀
    液體，與一般商店出售之噴罐並無不同，若證人甲○○目的
    在於噴罐，何不至一般商店購買較便宜之一般噴罐，反而購
    買較貴之「絲逸歡髮妝水」，又證人甲○○於買得「絲逸歡
    髮妝水」後，並無立即將其內液體全部倒掉，更換清水，而
    依一般使用方式將「絲逸歡髮妝水」噴罐內之髮妝水使用完
    畢，亦經證人甲○○於本院證述明確（簡上卷第55頁），益
    見證人甲○○購買「絲逸歡髮妝水」之目的應非僅在其噴罐
    ，況依證人甲○○所述，其約在二星期左右之時間用完一瓶
    「絲逸歡髮妝水」，而一瓶「絲逸歡髮妝水」之容量為200m
    l ，有「絲逸歡髮妝水」標示相片附卷可參（簡上卷第67頁
    ），在二星期左右用完200ml 之髮妝水，證人甲○○對於髮
    妝水之用量實屬不少，可知該髮妝水適合證人甲○○之髮性
    ，否則證人甲○○應不會如此大量使用，縱在使用完畢而裝
    入清水時，為能完全利用噴罐內所殘餘之髮妝水，證人甲○
    ○應無刻意將尚可利用之髮妝水沖清殆盡之理，況證人甲○
    ○與被告為姊妹，關係親密，案發時證人甲○○在現場與告
    訴人爭吵，於告訴人對噴罐拍照時，復與告訴人發生衝突，
    有上開現場錄音譯文可參，可見證人甲○○對於告訴人深具
    敵意，故證人甲○○所謂被告噴灑時「絲逸歡髮妝水」噴罐
    內為清水，其於使用完畢後有將「絲逸歡髮妝水」噴罐加以
    沖洗乾淨云云，應屬迴護被告之詞，而非可採。
５、基上，被告持以噴灑告訴人之「絲逸歡髮妝水」噴罐內所裝
    之液體應非清水，而係含有髮妝水化學成分之液體，應可認
    定，被告辯稱該噴罐內所裝為清水，應非可採。
(四)、又告訴人於審理時證稱：當初以為被告所噴灑之液體是一般
    水滴，且被我的眼鏡擋住，我以為沒有侵入眼睛，之後我就
    回高雄老家，回家途中，發覺眼睛有不舒服現象，在回臺南
    家路上我就沿途找眼科診所，但當日是星期日診所都休診，
    所以就到奇美醫院掛急診等語（簡上卷第47頁）；再觀諸告
    訴人於本院審理時所庭呈之上開相同品牌絲逸歡髮妝水噴罐
    ，經本院當庭朝白色透明公文夾噴灑勘驗結果：「呈現透明
    無色霧狀水滴，略有白色的泡沫痕跡，但該白色泡沫因時間
    之經過，會漸漸化成類似透明水滴。」等情，與證人即被告
    之妹甲○○所庭呈裝以清水之案發時噴罐，同樣經本院當庭
    朝白色透明公文夾噴灑勘驗結果：「呈現透明狀水滴，但並
    未產生白色小泡沫。」等情，於時間經過後所呈現出來之效
    果大致相符，有本院勘驗之筆錄在卷可稽（簡上卷第57頁）
    ，故告訴人於遭噴灑時誤認該液體為一般水滴，應屬可信。
    又案發當時因告訴人與被告吵架互罵等現場情況混亂，致告
    訴人拍攝被告持以噴灑其之噴罐之照片有顯著晃動之情事，
    有案發時現場照片1 張在卷可稽（原審卷第43頁），此亦為
    被告所不爭執（原審卷第63、64頁），故告訴人在此劇烈爭
    執之激動情緒下，顯然有急於蒐證而忽略眼睛傷勢之可能，
    且噴罐所噴出之液體部分受到告訴人眼鏡之阻隔，而非全部
    直接噴入告訴人眼睛，有告訴人案發時相片在卷可參（原審
    卷第42頁），故以告訴人眼睛所遭受之化學成分侵入劑量，
    ，當時眼睛並無強烈之不適感，然隨著時間之經過，眼睛不
    適之反應愈增明顯，告訴人於返回其臺南住家途中察覺應儘
    速就醫，惟當日為星期日，衡情一般眼科診所大部分應為休
    診，是其於事發後5 小時始至臺南奇美醫院掛急診，亦與常
    情無相違背，尚難因告訴人於案發後未立即就醫而認告訴人
    所受右眼傷害與被告噴灑之液體無關。又告訴人右眼之傷害
    係屬化學性損傷，已如上述，且告訴人於本院亦證述：其個
    人無過敏體質，案發時亦無感染紅眼症等相關疾病（簡上卷
    第53頁），足見告訴人右眼之上開傷害，應非體質過敏或紅
    眼症等疾病所致。被告辯稱告訴人於案發後相隔5 小時才至
    臺南奇美醫院急診，告訴人所受傷害與其無關，應係告訴人
    個人過敏或紅眼症相關疾病所致云云，應非可採。
(五)、再者，臉部乃人之重要門面，眼睛又是極為脆弱且重要之器
    官，告訴人係化學研究所畢業，對化學物品應有一定程度以
    上之瞭解，衡情應知若有化學物品侵入眼內或皮膚上，定會
    造成後果難以預測之傷害，是其若有意製造傷害以誣指被告
    ，為何不在身體其他部位製造傷害，反而選擇人體較脆弱之
    臉部及眼睛之部位，徒增前開所述無法預測傷害之理，且本
    案無其他事證足認告訴人之上開傷勢為告訴人自行造成，故
    被告質疑告訴人以其化學之學歷背景，而自行製造上開眼睛
    傷勢，亦非可採。
(六)、綜上所述，被告明知其噴灑之「絲逸歡髮妝水」，對人體之
    眼睛會造成傷害，竟持該髮妝水朝告訴人右眼噴灑，致告訴
    人受有上開傷害，其具有傷害犯意無訛。本案事證明確，被
    告上開傷害犯行，堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    按家庭暴力防治法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此為家庭暴
    力防治法第2 條第2 項所明定。核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項普通傷害罪，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法普通傷害罪予以論罪科刑即可。
    原審以被告罪證明確，惟考量其不思以理性方式解決感情糾
    紛，竟對告訴人實施上開犯行，致告訴人受有前開傷害，殊
    非可取，且其犯罪後矢口否認犯行，迄今未與告訴人達成和
    解，並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並斟酌告訴人所受傷害等一切情狀，量處拘役15日，並
    諭知以新臺幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標準，其認
    事用法，核無不合，量刑亦屬允當。至原判決第1 項倒數第
    7 行關於「核被告張起肇之所為」等語，應係「核被告乙○
    ○之所為」之誤載，並無礙於上開事實之認定，一併指明。
    被告上訴意旨猶執前詞否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
