【裁判字號】    97,審簡,6308
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊錄非公開活動及身體隱私部位罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之相機壹台、記憶
卡貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以攝影竊
    錄他人非公開活動及身體隱私部位罪。爰審酌被告無故在公
    眾得出入之場所內，擅自裝設數位相機竊錄他人如廁之非公
    開活動及身體隱私部位，非但侵害個人隱私，使社會大眾終
    日惶惶不安，恐其與公眾無關之私生活任意遭人窺視，亦破
    壞社會善良風俗，惟斟酌被告前並無刑事犯罪前科紀錄，素
    行尚佳，因一時思想偏差，驟起惡念，犯罪手段、目的尚屬
    單純，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之記憶卡2 片，為竊
    錄內容所附著之物，爰依刑法第315 條之3 規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。又扣案之相機1 台，非竊錄內容
    之附著物及物品，無從依刑法第315 條之3 規定宣告沒收，
    惟係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第315 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
