【裁判字號】    97,審交簡,4089
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
309 號、第28568 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪間，犯罪時間不同，
    顯係分別起意為之，自應予以分論併罰。爰審酌被告在酒後
    已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，且先
    前已有酒後駕駛經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足參，卻仍罔顧公眾之交通安全而為本件犯行
    ，所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度尚佳，復參以
    其先後2 次所測得之酒精濃度，及其前開第2 起犯行，係在
    其上開第1 起犯行遭查獲後不到1 個月內所為，顯然未能知
    所警惕，自應受有較高之刑事非難等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第27309號
                                     97年度偵字第28568號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣白沙鄉鳥嶼村鳥嶼230號
                        居高雄市○○區○○路526之1號10樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年
    1月13日，以93年度交簡字第3486號案件判處拘役50日確定
    ，並於94年3月8日易科罰金完畢（不構成累犯）。不知悔改
    ，明知酒後騎車易生危險，竟分別於︰
(一)97年9月4日下午1時30分許，在高雄縣鳳山市○○路248巷1
    號工廠內飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍於97年9月4日晚間10時30分許，騎乘車號XXP－499號
    機車從上開工廠離開要去吃飯。嗣於97年9月4日晚間10時49
    分許，行經高雄縣鳳山市○○路93之7號前，為警攔檢並對
    其進行呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公升1．23毫克。
(二)97年9月26日下午5時30分許，在上開工廠內飲用啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於97年9月26日晚
    間7時30分許，騎乘車號XXP－499號機車從上開工廠離開前
    往左營。嗣於97年9月26日晚間8時6分許，行經高雄縣鳥松
    鄉○○路與忠誠路口，為警攔檢並對其進行呼氣酒精濃度測
    試，酒測值高達每公升0．70毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實︰
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告甲○○之自白。  │全部犯罪事實。          │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │2   │酒精濃度測試紀錄表、│被告飲酒後騎乘機車時已經│
  │    │測試觀察紀錄表、舉發│達到不能安全駕駛動力交通│
  │    │違反道路交通管理事件│工具之程度。            │
  │    │單各2份。           │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │3   │本署刑案資料查註紀錄│被告前因公共危險案件，經│
  │    │表。                │臺灣高雄地方法院於94年1 │
  │    │                    │月13日，以93年度交簡字第│
  │    │                    │3486號案件判處拘役50日確│
  │    │                    │定，並於94年3月8日易科罰│
  │    │                    │金完畢（不構成累犯）。  │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    兩次酒駕犯嫌，請予分論並罰。爰審酌被告前已有1次公共
    危險前科，猶不知悔改，又再犯本件2次公共危險罪嫌，且2
    次酒駕時間相距不到1個月，無視國家法紀及馬路上來往用
    路人之安全，請各判處有期徒刑4月，並請依刑法第51條第5
    款定應執行有期徒刑7月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
                          檢  察  官  黃  英  彥
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書  記  官  王  靖  翔
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
