【裁判字號】    97,審聲,4476
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因被告案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度執聲字第
4190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀及番刀各壹把，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、邱信堂2 人因竊盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第10440 號為
    緩起訴處分確定在案。而本件扣案之鐮刀及番刀各1 把等物
    ，因均屬被告所有、係供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因竊盜案件，經檢察
    官以94年度偵字第10440 號為緩起訴處分，並於民國95年6
    月27日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書1 份在卷
    可稽，而扣案之鐮刀及番刀各1 把，為供被告犯上開案件所
    用之物，且分別為被告邱信堂、甲○○所有，業據被告2 人
    供承明確（見警卷被告邱信堂筆錄第3 頁、偵卷第9 、19頁
    ），從而本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
