【裁判字號】    97,審聲,4397
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第4397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等3 罪，先後判決如附表所
    載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之
    3 罪，該3 罪均係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條
    業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    本件自應就受刑人行為前、後上開法律修正部分為新、舊法
    之比較，以資適用。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修
    正後刑法第51條第5款 係規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法
    之30年，自以舊法有利於受刑人。是比較結果，修正後刑法
    第51條第5 款之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號1
    部分），經本院以93年度訴字第2219號判決判處有期徒刑8
    月，並經本院以96年度聲減字第8573號裁定減為有期徒刑4
    月確定；又因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號2 部分
    ），經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1386號判決
    判處有期徒刑12年確定，上開二罪，並經本院以96年度聲減
    字第8573號裁定定應執行刑為有期徒刑12年2 月確定；又因
    犯詐欺罪（附表編號3 部分），經本院以97年度審簡字第44
    25號判決判處有期徒刑1 月又15日確定等情，有卷附之判決
    4 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，而堪認定。經核本件聲請人之聲請為正當，爰定應
    執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
