【裁判字號】    97,審消債更,2907
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2907號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出依法應分擔扶養義務之
    人數、分擔之比例及家族系統表、受扶養人及聲請人配偶財
    產所得資料清單、收入及支出必要費用之證明、聲請人自聲
    請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸款之數額
    及明細、債權人及債務人清冊、最近1 個月財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊等證明文件，經本院於民國97年11月19日裁定命
    聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲請要件，該裁定
    於97年11月25日寄存送達聲請人，於97年12月5 日發生送達
    效力，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人
    聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
