【裁判字號】    97,審聲,4396
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪等貳罪，所處各如附表
所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯2 罪，其中編
    號2 之罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、
    第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。(一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執
    行之刑。(二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年 以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法
    修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易
    科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情
    形，始得易科罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為
    人之規定，是比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第
    1 項前段、第41條第2 項較有利於受刑人。是本件數罪併罰
    之數罪，應依修正前刑法第41條規定，定其易科罰金之折算
    標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示不能安全駕駛動力交通工
    具罪等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96年度交簡字第4109
    號，編號2 ：97年度再字第1 號），而附表編號1 所示犯罪
    ，固業於民國97年1 月21日易科罰金執行完畢（卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），惟受刑人所犯如附表編號2
    所示犯罪，則迄未為執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。按「數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑以後，已將該應執行之刑
    全部執行完畢者」而言，若僅其中一罪之宣告刑經執行完畢
    ，而所併合處罰之數罪則猶有迄未執行或迄未執畢之餘罪，
    則關此「數罪合併所定應執行之刑」，即與「執行未完畢」
    無殊，並應就其各罪重新合併定其應執行之刑（最高法院80
    年度臺抗字第435 號裁定意旨、最高法院78年2 月28日78年
    度第二次刑事庭會議決議意旨參照）。茲受刑人所犯如附表
    編號1 、2 所示犯罪，既屬刑法第53條所指之「數罪併罰」
    案件，則檢察官本此而提出聲請，當亦於法有據，且無不當
    ，爰酌定應執行刑如主文之所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法
    施行法第3 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
