【裁判字號】    97,審簡,6399
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告之前科「
    甲○○前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經法院判處有
    期徒刑2 月確定，於95年1 月17日易科罰金執行完畢。」、
    第1 行「甲○○、乙○○為同居男女朋友關係」應補充為「
    甲○○、乙○○為同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法第
    3 條第2 款所定之家庭成員」、第4 行「躡部淤傷」應更正
    為「顳部淤傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告與告訴人係同居之男女
    朋友，2人具有家庭暴力防治法第3條第2 款所定之家庭成員
    關係，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑即可。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人係同居
    之男女朋友關係，本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故即以
    暴力相向致告訴人受有左眼眶、顳部瘀傷（10公分*5公分）
    、頸部前胸多處勒傷、左肩上臂多處瘀傷（4 公分*4公分；
    16公分*7公分）、右前臂多處瘀傷（4.5 公分*3公分；5 公
    分*4公分）之傷害，其犯行誠屬可議，且迄未與告訴人和解
    ，並斟酌被告之素行、品性、智識程度、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
