【裁判字號】    97,司聲,1020
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1020號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，聲請人前遵本院民國97年度裁全字第6599號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）71,000元為擔保金，並以
    本院97年度存字第4145號提存事件提存在案，且聲請本院以
    97年度司執全字第3686號強制執行事件執行假扣押。茲聲請
    人已撤回假扣押強制執行，並以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院97年度裁全字第6599
    號民事裁定、提存書、本院97年度司執全字第3686號塗銷查
    封登記書、存證信函、存證信函信封及掛號郵件收件回執為
    證。惟查，依聲請人提出之存證信函雖足認聲請人業已寄發
    該存證信函，並定20日以上期間催告相對人行使權利，惟該
    存證信函信封影本上明確記載「退回」「招領逾期」等語，
    且聲請人提出之中華郵政掛號郵件收件回執影本收件人蓋章
    處未見相對人之簽名或蓋章，亦未蓋投遞後郵戳，足見該存
    證信函並未合法送達相對人，自難認聲請人業已合法催告相
    對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
