【裁判字號】    97,審聲,4485
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第461 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化等罪，前經具保人依指定
    之保證金額新臺幣（下同）2萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因妨害風化等案件，經本院以97年度訴字第
    363號判決判處有期徒刑5月確定，有上開刑事判決附卷可稽
    。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷
    內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無
    著，此有卷附送達回證2紙，臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院刑事保證金收據及
    收受刑事案款通知各1 紙在卷足佐，又聲請人依具保人乙○
    ○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年12月16日
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
