【裁判字號】    97,審訴,2775
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高文祥
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11956 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述
，經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
高文祥對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共罪，各處
有期徒刑月，應執行有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事  實
一、緣高文祥前於民國97年2 月間在友人聚會中認識代號000000
    00之女子（82年10月生、真實姓名及年籍詳卷，以下稱「甲
    女」），其後並與之交往，詎其明知甲女實際年齡尚未滿16
    歲，猶基於與14歲以上、未滿16歲之女子為性交之犯意，先
    後於97年2 月10日18時許、同年月11日19時許及同年月15日
    21時30分許，在其位於高雄縣岡山鎮○○路98巷8 號住處4
    樓房間內，逕以將陰莖插入甲女陰道及口腔之方式，分別與
    甲女合意為性交行為各1 次（共計3 次）。嗣因甲女之母察
    覺有異後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告高文祥係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就
    被訴事實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並
    聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，
    本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人即甲女於警詢中證述綦詳，並有受理疑
    似性侵害事件驗傷診斷書1 份在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
    綜前所述，本案事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，均應依
    法論科。
三、核被告高文祥所為，係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上
    、未滿16歲之女子為性交罪。被告雖係對於未滿18歲之少年
    故意犯罪，然因刑法第227 條第3 項規定已將「14歲以上、
    未滿16歲之男女」明列為犯罪構成要件，亦即以被害人年齡
    而設置特別處罰規定，自無庸再依兒童及少年福利法第70條
    第1 項規定加重其刑，併此敘明。又被告先後3 次犯行彼此
    間犯意個別且行為互殊，應予分論併罰為當。爰審酌被告明
    知被害人甲女年紀尚輕、思慮未臻成熟，竟無法克制己身情
    慾而與之性交，對於被害人之身心健康與人格發展均有不良
    影響，並兼衡其犯罪後尚知坦認全部犯行、態度良好等一切
    情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅
    因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔
    意，並與被害人家屬達成和解在案，此有本院和解筆錄1 份
    在卷可佐，諒其經此偵、審程序與科刑判決後，理應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴 

附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
