【裁判字號】    97,交聲,2623
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2623號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年10月
27日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-BD0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國96年7 月19日下午5 時21分許，駕駛車牌號碼YU-5
    786 號自用小客車行經高雄市○○○路與華安街口時，不遵
    守道路交通標線之指示，超越停止線停車，經高雄市政府警
    察局以異議人違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3
    款規定，開立舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    原處分機關認異議人確有前開違規行為，乃裁處新臺幣（下
    同）1, 800元之罰鍰等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於94年7 月18日，已將車牌號
    碼YU-5786 號自小客車交付望隆華使用，因望隆華不出面辦
    理車籍過戶，故異議人於96年5 月18日辦妥不過戶註銷手續
    ，此違規責任應由望隆華負責，爰聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者
    ，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。再按本條例之處罰，
    受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違
    規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人
    到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反
    條款規定處罰，同條例第85條第1 項亦定有明文。從而汽車
    駕駛人違反道路交通管理事件，為警逕行對汽車所有人掣單
    舉發，倘經舉發之汽車所有人在舉發通知單所載應到案日期
    前到案，並告知處罰機關另有可歸責之他人者，處罰機關應
    即另依前開條例第85條第1 項規定通知該應歸責人到案依法
    處理，否則倘汽車所有人未於應到案日期前到案，或雖於應
    到案日期前到案，而未告知處罰機關另有可歸責之人者，處
    罰機關仍應依道路交通管理處罰條例第7 條第1 項規定處罰
    汽車所有人，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件車牌號碼YU-5786 號自小客車係登記於異議人甲○○名
    下，有車籍資料查詢1 份在卷可憑；又該車於96年7 月19日
    下午5 時21分許，在高雄市○○○路與華安街口，因超越停
    止線停車，經高雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，而
    查明上開車輛之車主係異議人，由舉發機關將舉發違反道路
    交通管理事件通知單於96年8 月14日合法送達異議人，嗣因
    異議人於96年9 月18日之到案日期未繳納罰鍰，高雄市政府
    交通局遂於97年10月27日以高市交裁字第裁32-BD0000000號
    裁決書予以處分，以異議人違反道路交通管理處罰條例第60
    條第2 項第3 款規定，因而裁罰鍰新臺幣1,800 元，有高雄
    市政府警察局高市警交相字第BD0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、通知單送達證書、現場拍攝照片及上揭
    裁決書各1 張在卷可按。
  (二)本件舉發通知單所載之應到案日期為96年9 月18日，異議人
    若認本件應歸責於他人，應於該日以前，檢附相關證據及足
    資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，方符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項轉罰之規定
    。然異議人卻於97年11月14日始具狀陳述實際使用人為望隆
    華，並提起聲明異議，有聲明異議狀1 份在卷可稽。本件舉
    發通知單於96年8 月14日合法送達異議人，至同年9 月18日
    尚有1 月餘，在到案期限內到案陳述並提出相關證明並無困
    難，惟異議人卻於應到案日前未檢具相關證據及文件，向處
    罰機關告知應歸責人，致原處分機關無從另行通知駕駛人到
    案依法處理，揆諸前開規定，仍應依上揭違反條款之規定予
    以處罰。
五、綜上所述，當時屬異議人所有之上開車輛於上揭時、地有超
    越停止線停車之違規行為，至為明確，且異議人亦無依道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項之規定，於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則規定，以異議人逾越應到
    案期限60日以上，裁處異議人罰鍰1,800 元，核無違誤。是
    本件異議為無理由，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
