【裁判字號】    97,審簡,5684
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「嶚」應更
    改為「寮」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告收受他人竊得之車牌，助長犯罪風氣，被害人財
    產回復益增困難，損害因而延伸、擴大，危害社會整體治安
    ，所為自屬不該，惟念其且所收受贓物之價值非鉅，並已由
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人所受
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
