【裁判字號】    97,司聲,1022
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1022號
聲  請  人  財團法人高雄市三塊厝興德團
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八七九八號提存事件，聲請人所提存
之陽信商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元（定存單號
碼：CA013323、CA013324號）貳張，共計新台幣貳佰萬元，准予
變換提存為同額之陽信商業銀行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第15184 號裁定提供陽信商業銀行可轉讓定期
    存單面額新台幣（下同）100 萬元（定存單號碼：CA013323
    、CA013324號）2 張，共計200 萬元為擔保金，並以本院96
    年度存字第8798號提存事件提存在案。茲因上開定期存單業
    已到期，爰聲請准予變換提存物，並提出本院96年度存字第
    8798號提存書為證。
三、經本院調閱96年度存字第8798號卷宗，確與聲請人所述相符
    ，且聲請人請求以同額之陽信商業銀行無記名可轉讓定期存
    單，變換先前提供之擔保物，其價值已超過96年度裁全字第
    15184 號所示擔保金額，則本件聲請與法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
