【裁判字號】    97,審交簡,4468
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30744 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行補充為「行至
    高雄縣鳳山市○○路與八德路口」、第7 行「0.57mg/l」更
    正為「0.59mg/l」；證據並所犯法條欄一倒數第3 行「0.57
    mg/l」更正為「0.59mg/l」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30744號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路112號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○○路372
                          巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月2日晚間7時許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路檳榔攤與同事一起飲用啤酒，至同日晚間8 時許，其明知
    在前開地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼GM9-982 號重型機車，欲搭載同事返家，嗣於同
    日晚間9 時13分許，行至高雄縣鳳山市○○路時，因酒力發
    作，行車不穩，為警攔查，經警檢測其呼氣測試酒精濃度為
    0.57mg/l，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。另
    按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5（1.5mg
    /l）毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5（3.5mg/l）毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868 號函敘甚明。故被告於前揭時地駕
    駛動力交通工具時，其呼氣測試酒精濃度達0.57mg/l，顯已
    達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，其
    罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
