【裁判字號】    97,審聲,4446
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等7 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等7 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：97年度審簡字第2720號，編號2 ：97年度審簡字第3484號
    ，編號3 至6 ：97年度審訴緝字第5 號，編號7 ：97年度審
    簡字第4134號），編號1 至6 等6 罪並經本院以97年度審聲
    字第2835號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、刑事裁定書1 份及刑事判決書4 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
