【裁判字號】    97,交聲,2572
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2572號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年
10月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BB0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為尹立豪，有高雄市政府交通局97年10月27
    日高市交裁字第32-BB0000000號裁決書附卷可證，而本件違
    規車輛，即車牌號碼XZ8-625 號重型機車之登記車主亦為尹
    立豪，有車號查詢重型機車車籍資料1 紙在卷可查。本件異
    議人僅係受處分人之父親，且於本院調查程序中陳稱並非本
    件違規之實際駕駛人，足證異議人並非受處分人，無提起本
    件異議之權利，其異議為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
