【裁判字號】    97,審訴,3976
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5554號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國97年4 月22日13時27分採尿回溯24小時內之某時許，在
    不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品1 次，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、訊據被告對於上揭時間，有施用第一級毒品海洛因1 次之事
    實，供承不諱，而其於97年4 月22日13時27分許為警所採之
    尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈現嗎啡
    、可待因陽性反應，有該檢驗報告1 紙在卷可參，被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行，固堪認定。惟被告嗣後復於97年
    4 月23日上午7 時40分許，再次經仁武派出所採尿送驗，經
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，
    而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4953
    號提起公訴，經本院認被告於97年4 月22日晚上某時許，以
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年7 月24
    日以97年度審訴字第3019號判處有期徒刑8 月，並於97 年8
    月18日確定，此經本院核閱97年度審訴字第3019號卷無誤，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。經查，本
    件被告尿液檢驗結果之嗎啡濃度為25350ng/ml，採尿時間為
    97年4 月22日下午1 時27分許；上開前案之尿液檢驗結果之
    嗎啡濃度則為1001ng/ml ，採尿時間為97年4 月23日上午7
    時40分，此有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告、尿液姓
    名對照表各2 份在卷可憑，被告尿液中之毒品濃度明顯遞減
    ，顯見被告兩次採尿期間，並無再次施用第一級毒品之行為
    ，況被告兩次採尿時間間隔未達一日，是本院前開97年度審
    訴字第3019號確定判決所認定之被告施用毒品犯行，與本案
    起訴之施用毒品犯行應屬同一。再者，被告雖於97年度審訴
    字第3019號確定判決案件中自陳其施用毒品之時間為：97年
    4 月22日晚間某時許等語，然按衡諸常情，施用毒品者常因
    記憶不清，混淆施用時間，尚非可遽採，附此敘明。綜上，
    本案應為前案確定判決效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
