【裁判字號】    97,聲減,2954
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號二所
示已經減刑之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所
    示之罪，經本院以95年度簡字第3847號判處有期徒刑4 月確
    定；又於附表編號2 所示日期，犯如附表編號2 所示之罪，
    經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第1291號判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定在案。茲檢察官以其所
    犯附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示
    已經減刑之罪定應執行之刑。
二、經查，聲請人就受刑人所犯附表編號1 所示之罪聲請減刑，
    經核均無不合，應予准許。又受刑人犯附表編號1 所示之罪
    後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執
    行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定
    執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修
    正前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1 、2
    所示各罪定應執行有期徒刑3 月（按裁判確定前犯數罪，而
    依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照）。另受刑人犯附表1 所示之罪，係在95年7 月1
    日刑法修正施行之前，依原確定判決所定之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，而受刑人犯
    附表2 所示之罪，依原確定判決所定之易科罰金折算標準，
    則應以新臺幣1,000 元折算1 日，上開2 罪之易科罰金之折
    算標準既有不同，是就受刑人所定之應執行刑，仍應依刑法
    第2 條第1 項規定，擇對受刑人最有利之折算標準定之，故
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑
    法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
