【裁判字號】    97,審訴,5019
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7526號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年6 月22日17時38分起回溯24小時內某時（不
    包括在公權力拘束之時間），在不詳處所，以不詳方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。
三、查本件係97年9 月24日經檢察官提起公訴，惟被告於檢察官
    提起公訴後，於97年10月30日繫屬本院前，已於97年10月13
    死亡等情，有起訴書、本院收文章戳及高雄市前鎮區戶政事
    務所97年12月7 日高市鎮戶字第0970007568號函所附辦理死
    亡登記資料在卷可憑。準此，被告既於起訴後繫屬本院前死
    亡，訴訟主體已失其存在，訴訟程序之效力，並不發生，本
    件起訴程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
