【裁判字號】    97,審訴,5417
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第7540號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以88年度毒
    聲字第1878號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向
    ，復以88年度毒聲字第2182號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣以89年度毒聲字第608 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國89年10月11日保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上訴字第
    825 號判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；另因竊盜、施用毒品等案件，分別經臺灣臺南地方法
    院以94年度易字第82號判處有期徒刑3 月確定、本院以94年
    度訴字第723 號判處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期
    徒刑2 年確定，上開案件接續執行，經本院以95年度聲字第
    2226號裁定應執行有期徒刑4 年1 月，再經最高法院以95年
    度台非字第252 號撤銷原裁定，定應執行有期徒刑3 年10月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第1410號裁定減刑為應執行
    有期徒刑1 年11月確定，於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月30日晚上11時許，於停
    放在高雄縣路竹鄉○○路往三爺村路上之車輛上，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因行
    跡可疑，於97年7 月31日凌晨經警盤查，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表各1 份。
三、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審
    判外達成協商之合意，渠等合意內容如下：被告願受科刑範
    圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪，上開協商合意
    內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
