【裁判字號】    97,聲減,2959
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第7796號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、二所示竊盜等貳罪，均減刑，詳如附
表一所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表二編號二所示脫逃罪，減刑為如附表二編號二所
載之刑，並與附表二編號一所列其餘不得減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾年，褫奪公權伍年。
甲○○所犯附表三編號一所示之竊盜罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯竊盜等5 罪，
    經判處如附表一、二、三所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表一編號1 、2 、附表二編號2 、附表三編號1 等4 罪之犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開4 罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表一所示2 罪定其
    應執行之刑，以及就附表二編號2 所示之罪與附表二編號1
    所列其餘不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑（附表
    一所示2 罪曾經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑10月確定
    ；附表二所示2 罪曾經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑10
    年2 月，褫奪公權5 年確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準，就附表三編
    號1 所犯竊盜罪諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至附
    表一編號1 所示竊盜罪經減刑後，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9 條之規定，得易科罰金，爰於定應執行刑後，
    併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又沒收等從刑不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
