【裁判字號】    97,審消債更,3256
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3256號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  及現值金額及提出證明文件影本。
3.每月扶養陳亞惠、林宛螢、林睫芸各9829元支出證明資料影本
  家族系統表。
4.受扶養人林宛螢97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
5.租賃房屋契約書影本（原提出契約書已屆期，如有續租，請提
  出「新」租約），及聲請前2 年內期間之租金支出證明文件影
  本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ），並說明已有自用住宅 (高雄市三民區○○○路425 巷8 弄
  28號) 何需另外租屋。
6.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、衣物費、日用品費證明資
  料影本。
7.請說明新榮資產管理股份有限公司及陳永仁之借貸債權有無約
  定利息、清償方式及目前清償金額若干；另請提出向債權借貸
  之借款交付證明文件、貸款契約書影本及其他債權存在之證明
  文件。
8.請提出聲請人持有之中國鋼鐵股份有限公司有價證券股數及現
  值證明資料影本。
9.請釋明94年綜合所得稅繳納證明書中龜川生物科技股份有限公
  司「營利」所得20376 元、「其他」所得82280 元之原因為何
  。如上開所得係因「股息」所得，請提出持有之有價證券股數
  及現值證明資料影本。
10.請說明擔任配偶陳亞惠從債務人之原因，並提出該契約書影本
  及其他債權存在之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
