【裁判字號】    97,審交簡,3629
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1468號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「李祖愛所駕駛之前開營
    業自小客車右側車門」更正為「甲○○所駕駛之前開營業自
    小客車右側車門」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、論罪科刑方面：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中關於刑
    法第33條第5 款、第62條前段等規定，均有修正，茲敘述如
    下：
(1)、刑法第33條第5 款部分：刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元
    ，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規定較不利於
    被告，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其所犯
    之罪罰金刑之最低度刑。
(2)、刑法第62條前段部分：依修正前刑法第62條前段之規定，行
    為人有自首之情形者，「應」減輕其刑，而依修正後之規定
    ，則僅係「得」減輕其刑，是修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段規定，依修正前刑法第62條前
    段規定處斷。
(3)、綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告，是應整體適用修正前之刑法規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被
    告於本院審理中陳述在卷，核與高雄市政府警察局97年10月
    21日函覆本院內容相符，是被告所為符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車未能小心
    謹慎，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認
    輕微，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，素行良好，且
    已與被害人家屬達成和解，業據被害人家屬乙○○於本院審
    理中陳述明確，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示。另被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易
    科罰金折算標準之規定亦有所修正，比較修正前後之規定，
    修正後規定較不利於被告，自應適用被告行為時即修正前之
    規定，定其易科罰金之折算標準如主文所示。末查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，且犯罪後坦承
    犯行，並與被害人家屬達成和解，亦如上述，而因一時疏失
    致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款之規定（最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
    參照），併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第276 條第2 項、第62條前段（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
