【裁判字號】    97,司聲,920
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第920號
聲  請  人  泰銘科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還及訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院94年度
    裁全字第5877號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3519
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人甲○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明為證，另主張該假扣押事件經其撤回
    強制執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以民國97年11月
    11日高雄地方法院郵局第3249號存證信函通知受擔保利益人
    即相對人乙○於20日內行使權利，已於97年11月12日送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等
    語，並提出存證信函及收件回執為證。
四、聲請人前開主張，經本院依職權調取相關卷證審核結果屬實
    ，相對人乙○於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權
    查證明確，有本院查詢表六紙在卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
