【裁判字號】    97,司聲,966
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第966號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司高雄分公司
                        、14.
法定代理人  甲○○
                        、14.
代  理  人  馮基源律師
代  理  人  蔡東賢律師
代  理  人  吳文淑律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國90
    年度全字第8089號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣16,000,000元為擔保金，並以本院民國91
    年度存字第462號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，於民國97年11月10日送達相對人，相對人
    迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證
    信函、掛號郵件收件回執為證。
四、按送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之受僱人，而受公寓大廈所
    僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者
    ，性質上應屬全體住戶之受僱人，故郵政機關之郵差送達文
    書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將
    文書付與上開公寓大廈管理員者，亦為合法送達。本件經本
    院依職權調取相關卷宗審核結果，聲請人係以97年11月10日
    高雄地方法院郵局3231號存證信函，送達相對人高雄市○○
    路37號22樓住所，由國家音樂廳管理委員會收受，並無管理
    人員收受之簽名或蓋其私章，惟大廈管理委員會係由大廈住
    戶構成，其性質非屬法人，無法律上人格，故無受收文件之
    意思表示能力，準此，本件前開催告相對人行使權利之存證
    信函並未合法送達相對人，聲請人本件聲請要件即有欠缺，
    要屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
