【裁判字號】    97,司聲,908
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第908號
聲  請  人  優普洛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  理禾工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    應供擔保原因消滅、受擔保利益人同意返還或訴訟終結後，
    供擔保人證明已聲請法院或自行定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得裁定返還擔
    保金，同法第106 條之規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而所謂應供擔保之原因消滅者，係指無損害發生、
    債權人本案全部勝訴確定或就所生之損害業已賠償，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第5535號裁定，為擔保免假
    扣押對相對人造成之損害，曾提供新台幣（下同）9,000,00
    0 元為擔保金，並以本院96年度存字第3722號提存事件提存
    在案，相對人已於97年10月20日領取部分提存金5,453,481
    元，尚剩餘3,546,519 元。茲因前開給付工程款事件經本院
    調解成立而告確定，供擔保原因已然消滅，爰聲請准予發還
    擔保金，並提出本院96年度裁全字第5535號假扣押裁定、96
    年度存字第3722號提存書、本院96年度移調字第106 號調解
    程序筆錄各1 份為證。
三、兩造間之本案訴訟業經本院96年度移調字第106 號調解成立
    ，聲請人應給付相對人17,132,300元（未含營業稅5%），並
    應分別於96年12月3 日、97年2 月5 日、97年3 月10 日 及
    98年3 月10日前給付完畢，另如工程未在期限內完工，聲請
    人願給付相對人罰款，金額以上開和解金額5%為上限（即85
    6,615 元），有兩造96年度移調字第106 號調解程序筆錄在
    卷可稽，又相對人向本院陳報，聲請人已於約定期限內將工
    程完工，惟聲請人僅主動給付96年12月3 日該期款項，97年
    2 月5 日及97年3 月10日應給付之款項，乃相對人聲請本院
    就聲請人提存之本件擔保金進行強制執行，已經本院將該二
    期款項及執行費用交由相對人領取，剩餘2,705,100 元因98
    年3 月10日之給付期日尚未屆至，故尚未請求，相對人上開
    陳報內容，業經本院依職權調閱相關卷宗審核屬實，則依相
    對人前開陳報及調解筆錄所示，聲請人應給付相對人之金額
    已高於免假扣押金額，且尚有2,705,100 元因未到期故未交
    付相對人，而聲請人就該筆款項之交付方式既未確定，自無
    法確定領取過程是否產生其他費用，是除尚未領取之金額外
    ，相對人是否因聲請人供擔保免假扣押產生其他損失，亦無
    法確定，準此，本件應供擔保原因尚未消滅，聲請人聲請與
    法律規定要件不符，要屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
