【裁判字號】    97,審易,2089
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2089號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○涉犯竊盜案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣5 萬元，由具保人出
    具現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院
    依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書2 紙、拘提
    報告暨拘票各2 件及保證金收據1 份在卷可稽，復由本院依
    職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表、及法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料各1 份核閱屬實。嗣經本院依
    具保人住所發函通知具保人帶同被告遵期於97年12月15日到
    庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告到庭，亦有送達證書、
    該次筆錄附卷可稽。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
