【裁判字號】    97,審聲,4370
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經具保人蔣
    素  依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第1803號判決判處有期徒刑2 年，經提起上訴
    ，復最高法院以97年度台上字第2116號判決予以駁回確定在
    案，此有上開刑事判決2 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受
    刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑
    人仍未到案執行，嗣聲請人請臺灣屏東地方法院檢察署、臺
    灣板橋地方法院檢察署代為執行拘提亦無著，又聲請人依具
    保人蔣素  住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年
    12月5 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事
    案款通知1 紙、送達證書2 紙、臺灣屏東地方法院檢察署送
    達證書、拘票、拘提報告書各1 紙及臺灣板橋地方法院檢察
    署拘票、拘提報告書各1 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
