【裁判字號】    97,司促,75328
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75328號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾參萬伍仟貳佰
    肆拾元，及自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三點三計算之利息，暨自民國九十七年九月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)、緣債務人乙○○於民國091 年12月25日邀同其餘債務人
       劉秋珍為保證人，向債權人借款新台幣 (以下同)壹 佰
       肆拾捌萬元，借款期間自民國091 年12月25日起至111
       年12月25日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還
       本息，利息按年率3.3%計付，如有遲延給付本金或利息
       時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，
       另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上
       開利率百分之二十計付違約金；並約定如有個人購車及
       購屋貸款契約第拾條之情事時，視為全部到期，此有債
       務人等簽立之個人購車及購屋貸款契約乙紙及增補契約
       乙紙為憑。
    (二)、詎債務人乙○○僅繳納本息至民國97年08月24日止，即
        未再依約繳納，債權人屢經催討，迄未清償，是依據貸
        款契約第拾條第一款約定，其債務應視同全部到期，共
        計尚積欠債權人本金1,135,240 元及其利息、違約金。
        債權人依消費借貸契約請求權及一般保證契約請求權，
        請求債務人等負清償之責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，對債務人等核發支付命令，促其清償，以保權益
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
