【裁判字號】    97,審簡,5687
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為。又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻關係，在婚姻關係存續中係家庭暴力防治法第3條第1款所
    規定配偶之家庭成員，故核被告所為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪，其上開犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應
    僅依刑法第277條第1項傷害罪及同法第305條恐嚇危害安全
    罪之規定予以論罪科刑。又被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故爭執，即以
    暴力解決家庭問題，並恐嚇告訴人，告訴人因而受有傷害，
    被告顯然無視社會法秩序之規範，惟念其犯後坦承犯行，尚
    有悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，另審酌被告之家庭經濟狀況及職業，均
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    同上易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
