【裁判字號】    97,審交簡,3636
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
812 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「使乙○○煞避不及，人
    車倒地受有右足踝骨折之傷害」更正為「使乙○○煞避不及
    ，人車倒地受有右足踝骨折之傷害（業經撤回告訴，由本院
    另為公訴不受理之判決）」；證據部分補充「被告甲○○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如
    附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。公訴意旨認被告所為，應以刑法第185 條之3 之公共危險
    罪處斷，容有未合，應予變更法條。爰審酌被告騎乘機車肇
    事後，非但未留在事故現場照護告訴人，反而逃離現場，所
    為並無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人
    達成和解，有撤回告訴狀在卷可稽，顯有悔悟之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，而僅因一時短於思
    慮，致觸犯本案犯行，並已與告訴人達成和解，業如上述，
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第812號
    被      告  甲○○○
                        女  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段141巷127
                          之1號
                        居高雄縣鳳山市○○路28號16樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國96年9月5日上午騎乘車牌號碼WOU-191號輕
    型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，於同日
    上午8時55分許，行經青年路與國泰路口時欲左轉國泰路時
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼L75-931號重型機車，同路段、
    同方向行駛，亦行經此處。甲○○○原應注意行駛至交岔路
    口，其轉彎，於內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依
    兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，並應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不能注意
    情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉，使乙○○煞避不及，
    人車倒地受有右足踝骨折之傷害。甲○○○肇事後竟未加以
    救助，隨即騎車逃逸現場，嗣經警詢線查獲，始悉上情
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│     證據名稱       │       待證事實         │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○○之供述  │被告於上揭時地與告訴人發│
 │    │                    │生車禍之事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │告訴人乙○○之告訴  │其於上揭時地因被告未依規│
 │    │                    │定左轉而煞避不及受有傷害│
 │    │                    │，且被告逃逸現場之事實。│
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │國軍高雄總醫院診斷證│告訴人受有事實欄所示傷害│
 │    │明                  │之事實。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │道路交通事故現場圖、│佐證被告與告訴人發生車禍│
 │    │調查報告表 (一)、(二│之事實。                │
 │    │)                   │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 五 │臺灣省高屏澎區車輛行│被告未依規定左轉係肇事原│
 │    │車事故鑑定委員會高屏│因之事實                │
 │    │澎鑑字第970291號函暨│                        │
 │    │鑑定意見            │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條之公共危險及同法第284
    條第1項過失傷害等罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  劉  玄  顥
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  洪  靖  柏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
