【裁判字號】    97,易緝,159
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第7922號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追
    訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結
    果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權
    時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、按刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，其法定本刑最重者為
    有期徒刑3 年（新舊法均同），其追訴權時效期間，依修正
    前刑法（以下同）第80條第1 項第2 款規定為10年，惟其追
    訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，
    包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司
    法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：本件被告甲○○○○○○○○ HAN 被訴於85年3 月間，觸犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪，其追訴權時效期間為10年
    ，已如前述。本案經檢察官於85年4 月2 日開始實施偵查，
    且經偵查終結繫屬本院審理，迄本院於85年7 月16日發布通
    緝日，亦有各該偵查卷宗及本院通緝文稿等件在卷可稽。依
    司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，再加計因被
    告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行
    持續所達上開追訴權時間之4 分之1 期間（即2 年6 月），
    但應扣除85年4 月30日提起公訴日至85年6 月7 日起訴繫屬
    本院（詳見本案刑事卷宗所蓋收案戳章）之期間。職是，被
    告犯前開收受贓物罪之追訴權時效應至97年12月4 日完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開收受贓物罪自已因時
    效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
