【裁判字號】    97,審簡,5564
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1870號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第9
    行「交給自稱真實姓名年籍不詳自稱呂光盛」改成「交給自
    稱真實姓名年籍不詳自稱之呂光盛之成年男子」及第14行之
    「撥打電話予甲○○」改成「以0000000000、0000000000號
    行動電話撥打電話予甲○○」；證據部分，「印鑑卡」改成
    「綜合儲蓄存款印鑑卡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告提供所申設之帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（詳如被告
    警詢筆錄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
。                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
