【裁判字號】    97,審聲,4401
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第449 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第2049號判決判處有期徒刑10月，經提起上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2348號判決予以駁
    回確定，嗣經本院以97年度聲減字第2227號裁定減刑為有期
    徒刑5 月在案，此有上開刑事判決2 份、裁定1 份附卷可稽
    。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷
    內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣聲請人執行拘提
    亦無著，又聲請人依具保人即受刑人住所發函通知其遵期於
    民國97年12月5 日到案執行，其亦未遵守，致無法執行等情
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 紙及送達證書
    2 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
