【裁判字號】    97,審訴,5096
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7068
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7056號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年毒聲字第
    1695號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91
    年4 月23日停止處分出所，於91年11月21日保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第308 號判處應執行
    有期徒刑8 月、5 月確定。另因販賣毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上訴字第668 號判處有期徒刑3 年8
    月，經最高法院以92年度台上字第2045駁回上訴確定；因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第400 號判處10月及6月
    確定。上開各罪，經最高法院93年度台非字第16號裁定應執
    行有期徒刑5 年7 月確定，因視為減刑，並經本院以97年度
    聲減字第2109號裁定應執行有期徒刑4 年8 月15日確定，於
    96年5 月23日縮短刑期假釋出監，於96年12月8 日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶未戒除毒癮，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月31日某時許，在其
    位於高雄市○○區○○路68號11樓住處，以將海洛因摻水後
    再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97
    年8 月1 日因另案通緝被警查獲，並得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
