【裁判字號】    97,審交易,323
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19207 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年2 月2 日15時許，駕駛車牌號碼Y8
    -961號營業用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○街由東向西行
    駛，行經該路與鳳甲路口時，本應注意汽車駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且車輛行至無號誌而
    無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好而無不能注意之情事，竟疏於注意車前行車
    動態，而未依規定讓主幹道車先行，即貿然前行，適告訴人
    甲○騎乘車牌號碼XRT-583 號之重型機車沿高雄縣鳳山市○
    ○路由南向北行駛至該處，致被告所駕駛之營業用小客車車
    頭撞擊告訴人所騎乘之重型機車右側車身，造成告訴人所騎
    乘之重型機車撞擊停放於路旁陳春林所有之ZI-3657 號自用
    小貨車，告訴人因而受有右腳脛骨遠端粉碎性骨折併感染、
    右腳腓骨骨折、雙下肢多處挫傷及擦傷、右小腿血腫之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
