【裁判字號】    97,審訴,4769
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7702
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1656號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第5771號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，並於民國92年2 月25日停止戒治出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於92年9 月8 日保護管束期滿未經
    撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第821 號為不起訴處分確定。另前因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以81年度易字第5846號判處有期
    徒刑5 月確定；復因肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴
    字第3179號判處有期徒刑3 年1 月確定，前開二案接續執行
    並於84年2 月14日假釋出監；再因肅清煙毒條例等案件，分
    別經本院以85年度訴字第2097號判處有期徒刑3 年6 月、5
    月，應執行有期徒刑3 年10月確定、另以85年度訴字第3420
    號判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑3 年10月
    確定，上開各罪與前揭經撤銷假釋之殘刑1 年10月8 日接續
    執行，於90年6 月8 日假釋出監，嗣因施用毒品而遭撤銷假
    釋，於96年6 月6 日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年8 月15日晚上10時許，在高雄縣
    鳳山市○○路51之2 號住處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月16日中午12時50分許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有供其施用海洛因之注射針筒1 支
    ，另經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
