【裁判字號】    97,審交易,654
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第374 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月29日中午12時許
    起，在高雄縣鳳山市嶺口某客家小炒餐廳內，飲用些許啤酒
    ，迄同日18時許，明知其仍然處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟駕駛車牌號碼EX-2936 號之自用小客車離去。
    嗣於同日20時30分許，駕車行經高雄縣岡山鎮國道10號東向
    21.5公里處，不勝酒力而將車子停放路肩休息，為警前往攔
    查，對其施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫
    克，而查獲上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，同
    法第253 條之3 第1 項第3 款定有明文。是檢察官如以被告
    未於緩起訴處分所命之履行期間內，向公庫或指定之公益團
    體支付一定金額為由，依職權撤銷原所為之緩起訴處分，自
    應在該緩起訴處分所命履行期間屆至後，始得為之，尚不得
    於緩起訴所定命被告履行之期間屆滿前，即逕行撤銷該緩起
    訴處分。倘檢察官於該緩起訴處分所命履行期間前，即依職
    權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，該撤銷原緩起
    訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，其後
    所提起之公訴或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規
    定，應認其起訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑
    事訴訟法第303 條第1 款之規定，為不受理之判決（臺灣高
    等法院97年度交上易字第338號判決）。
三、經查，被告甲○○因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月22日以97年度偵字第4568號為緩
    起訴處分，緩起訴處分期間為1 年，被告並應於收受檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書3 個月內，向財團法人犯罪被害
    人保護協會臺灣高雄分會支付新臺幣4 萬元，於同年4 月 2
    日經臺灣高等法院高雄分院檢察署以97年度上職議字第1741
    號處分駁回確定，被告則於97年5 月2 日收受檢察官之執行
    通知等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢
    察署處分書、送達證書2 紙在卷可參，是被告履行緩起訴處
    分命令之期間應為97年5月2日至同年8月1日。詎檢察官竟於
    履行期屆滿前之97年7 月14日即撤銷該緩起訴處分，有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官97年度撤緩字第317 號撤銷緩起
    訴處分書1 紙附卷可考，揆諸上開說明，自係重大違背法令
    ，而不生撤銷之效力。從而，聲請人就被告所涉之同一公共
    危險案件，另聲請簡易判決處刑，其起訴之程序即屬違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                        書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
