【裁判字號】    97,附民,358
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。又法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488 條前段、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件原告認被告涉犯妨害名譽、妨害自由及恐嚇等案件，
    遂於民國97年12月16日向本院提起刑事附帶民事訴訟，惟因
    原告提起附帶民事訴訟時，被告所涉上開刑事案件，尚未繫
    屬於本院等情，有起訴狀及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯
    不合法，應予駁回。至假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。另被告所涉上開刑事案件，如經檢察官提起公訴，並
    已繫屬本院，原告自可於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    ，向本院提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
