【裁判字號】    97,審自,55
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第55號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列自訴人因被告違反銀行法案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人丙○○、乙○○前於民國97年12月4 日向本院
    提起本件自訴時，並未委任律師為代理人，經本院裁定命其
    於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，嗣該裁定業於97年12月12日按址合法送達予
    自訴人丙○○、乙○○收受等情，有本院命補正之裁定及送
    達證書各1 份在卷可稽。然自訴人迄今仍均未依上開命補正
    之裁定委任律師為自訴代理人到院，以補正此一法定程式之
    欠缺，顯已逾越前開本院命其補正之期間，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
