【裁判字號】    97,交聲,2851
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2851號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年11月28日所為之處分（
原處分：高堅營裁字裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號
    碼7HT-606 號重型機車於民國97年10月19日晚上9 時30分許
    ，係停放在其位於高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷14之1 號之住
    處，並無將該車借予他人騎乘，該機車自無可能由他人未戴
    安全帽騎乘行經高雄縣林園鄉○○路○段42巷口，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項定有
    明文。次按汽車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽，經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條
    之2 第1 項第7 款、第2 項第11款分別定有明文。經查：證
    人即舉發員警胡正吉於本院調查時結證稱：97年10月19日晚
    上9 時30分許，其執行巡邏勤務，騎乘巡邏車沿鳳林路一段
    42巷口由南往北方向行駛，行至該巷口時，適該巷口之號誌
    為紅燈，其便停等紅等，此時，有一部機車自其左後方行駛
    而過，並於該路口號至顯示為紅燈時闖越該路口，其見狀即
    騎乘巡邏車並開啟警示燈及警報器自後追趕，期間，其曾對
    該機車騎士大喊「停車」等語，但機車騎士沒有停車，反而
    加速逃逸，該機車之騎士為1 名女子，後座並搭載另1 名女
    子，該2 名女子均未戴安全帽，由於該後座乘客有回頭看，
    故其確認該2 名女子應知悉其要攔停渠等，其尾隨該機車約
    20、30秒，最近的距離約1 部自用小客車車身長度之距離，
    其當時有記下該機車之車牌號碼為7H T-606，車種為重型機
    車，車身顏色為紅色，其返回派出所後，利用車籍查詢系統
    ，確認該機車之車種及車身顏色無誤後，即製單舉發等語明
    確（見本院987 年度交聲字第2851號卷第22頁第10行至第23
    頁第5 行）。復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單2 紙在卷可資佐證（本院97年度交聲字第2851號
    卷第13頁）。可知警員對於前開機車騎士及乘客未戴安全帽
    之違規行為，並未以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    ，不符合前開逕行舉發之規定，自不應科以異議人行政責任
    。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分自
    屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以期
    適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
