【裁判字號】    97,審訴,4786
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4786號
                                    97年度審易字第2595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4786號、97年度審易字第2595號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字
第7159號、第22856 號），由本院合併審理，並經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國
97年12月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又持有第
    一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
    驗前淨重零點零伍參公克、驗後淨重零點零肆參公克）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年12月4 日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7609
    號為不起訴處分確定。又於95年間，因竊盜、違反替代役實
    施條例，經本院以95年度易字第1252號、臺灣宜蘭地方法院
    以96年度羅簡字第1 號，分別判處有期徒刑7 月、拘役50日
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月15日及拘役25日；另於96年
    間，因竊盜及施用毒品案件，經本院以96年度易字第1828號
    、臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第297 號，分別判處有
    期徒刑4 月、6 月、6 月、6 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    2 月、3 月、3 月、3 月，且定應執行刑有期徒刑10月，與
    前揭有期徒刑3 月15日及拘役25日部分，接續執行，而於97
    年3 月18日縮短刑期假釋出獄，並於97年5 月22日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6 月21日早上某時許，在其位於高
    雄市○鎮區○○街30巷16號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，而於同日下午3 時許，在高雄市前
    鎮區區公所前公園內，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始獲上情。另甲○○明知某真實姓名、年籍均不詳
    綽號「姐仔」之成年女子，於97年7 月3 日晚間9 時許，在
    高雄市○鎮區○○路「前鎮國中」側門所販售之白色粉末，
    係經政府明令公告查禁之第一級毒品海洛因，竟基於持有第
    一級毒品之犯意，以新臺幣1,000 元之代價，向該綽號「姐
    仔」之女子購買，經該綽號「姐仔」之女子當場交付第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.053 公克、驗後淨
    重0.043 公克）予甲○○收受而持有之，嗣於同日晚間9時
    30分許，警方在甲○○位於高雄市○鎮區○○街30巷16號住
    處房間內，扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨
    重0.053 公克、驗後淨重0.043 公克），始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第
    1項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
