【裁判字號】    97,司聲,1029
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1029號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本
院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第91號），本院依職權確定
訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟捌佰柒拾參元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第91號民事裁定
    准許在案。嗣該事件經本院以97年度訴字第1925號審理中，
    兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院
    調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）517,604 元，其應徵收之裁判費為5,620 元。又和解成立
    者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，本件原
    告已聲請退還裁判費2/3，是原告應繳納之訴訟費用為1,873
    元（5,620元÷3 ＝1,873元，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
