【裁判字號】    97,審簡,7616
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8495號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於97年8 月29日10時
    許，甲○○自行前往高雄市政府警察局草衙派出所要求採集
    尿液，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，始知上情」更正
    為「嗣於97年8 月29日上午10時許，甲○○因遭其母懷疑有
    施用毒品情形，乃自行前往高雄市政府警察局前鎮分局草衙
    派出所要求採尿檢驗，嗣檢驗結果發現其尿液中有嗎啡陽性
    反應，因而查悉上情」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。至檢察官以被告係自行至高雄市政府警察局前鎮分局草
    衙派出所要求接受採尿檢驗，方遭查獲有本件犯行，因認被
    告所為應符合自首之要件乙節，查被告於97年8 月29日上午
    10時許，自行至高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所接受
    採尿檢驗，係因其遭其母親懷疑有施用毒品，而為使其母親
    相信其未有施用毒品情形所致乙情，業據其於警詢、偵訊中
    自陳在卷，是其自行要求採尿送檢之動機，顯非在向員警自
    首其有施用毒品，再佐以其於警詢中陳述：伊自從97年6 月
    16日戒治執行完畢釋放後，就再也沒有施用過毒品云云（見
    警卷第2 頁背面），益徵其根本未就前開於97年8 月28日夜
    間，在高雄市前鎮區某KTV 內施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，向承辦員警坦承，是其對於本件犯罪並無自首情形，公訴
    意旨於此容有誤會，併予敘明。爰審酌被告經強制戒治後，
    尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未
    對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8495號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品，因而違反毒品危害防制條例，經依臺
    灣高雄地方法院96年度毒聲字第946號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年6月16日執行完畢釋放出監，並經本
    署檢察官以97年度戒毒偵字第384號為不起訴處分。詎其仍
    不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2條
    第2項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月28日晚上某時許
    ，在設於高雄市前鎮區某KTV內，以將海洛因摻入香煙之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月29日10時許，
    甲○○自行前往高雄市政府警察局草衙派出所要求採集尿液
    ，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於本署偵查中│被告有於上開時、地施用│
│    │之自白                │第一級毒品海洛因之事實│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局前鎮分│被告有於為警採尿前某時│
│    │局涉嫌毒品案送驗尿液及│許，施用第一級毒品海洛│
│    │年籍對照表、濫用藥物尿│因之事實              │
│    │液檢體監管紀錄表、高雄│                      │
│    │市立凱旋醫院於97年9月8│                      │
│    │日所出具之濫用藥物尿液│                      │
│    │檢驗報告等各1份       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告有於5年內受強制戒 │
│    │、法務部全國檢察官線上│治執行完畢之事實      │
│    │查詢刑案人犯在監所最新│                      │
│    │資料報表、本署97年度戒│                      │
│    │毒偵字第384號不起訴處 │                      │
│    │分書各1份             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有毒品之低度行為應為其後施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪，而應依施用第一級毒品罪論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書 記 官    張 琮 琪
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
