【裁判字號】    97,審訴,4932
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第7717號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2176號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    4 月29日釋放出所（指揮書執行完畢日期92年5 月7 日），
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第7399
    號不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院、本院分
    別以94年度上訴字第1148號、94度簡字第5366號、95年度簡
    字第1026號、95年度訴字第1698號分別判處判處有期徒刑1
    年、4 月、5 月、8 月確定。上開第1 、2 罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度聲字第233 號裁定應執行有期徒刑1
    年3 月確定。上開第3 、4 罪，經本院以95年度聲字第4041
    號裁定應執行有期徒刑1 年確定，並經本院以96年度聲減字
    第5113號裁定應執行有期徒刑6 月確定與第1 、2 罪接續執
    行，於96年10月24日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列管之第一級毒品，不得施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7 月25日某時許，在高雄縣旗山鎮
    ○○街14巷13號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年月28日下午3 時許在高雄縣旗山鎮○○○路43號前因涉嫌
    竊盜被警方查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表（
    編號：331）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載之前科
    ，於96年10月24日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，多次因施用毒品案件經法院起訴判刑確定，仍再犯本
    件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成
    實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性
    之程度應屬較低，且犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11前段條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
