【裁判字號】    97,審簡附民,340
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度審簡附民字第340號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度審簡字第7506號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，起訴
    時，應將卷宗及證物一併送交法院，刑事訴訟法第264 條第
    1 項、第3 項定有明文。又同法第488 條前段規定，提起附
    帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，
    是上開所謂之「起訴後」應係指檢察官之起訴書向法院提出
    、案件繫屬於法院之後，始足當之。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第488 條、
    第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件被告甲○○涉嫌詐欺案件，雖經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第26911 號向本院聲請簡易判決
    處刑，惟查該聲請簡易判決處刑書係於民國97年12月15日經
    該署發文，案件並於同月17日繫屬於本院，有本院收文章在
    卷可證。而本件原告早於97年12月11日即向本院提起附帶民
    事訴訟，是該附帶民事訴訟案件起訴時，被告所涉上開刑事
    案件既尚未經臺灣高雄地方法院檢察署移送繫屬於本院，原
    告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯與法律規
    定未合。從而，原告之訴不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                 刑事第十四庭   法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
