【裁判字號】    97,審聲,4468
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第4189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二號至六號所示之罪，所處各如附表編號
二號至六號所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表編號2 號至6 號所示之竊盜等
    5 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，其中附表編號3 號至編號4 號所示之罪
    ，經本院以97年度審訴字第4345號判決定應執行刑為有期徒
    刑8 月確定，附表編號5 號至編號6 號所示之罪，則經本院
    以97年度審訴字第4558號判決定應執行刑為有期徒刑8 月確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關刑事判決書
    （本院97年度審簡字第4811號、97年度審訴字第4345號、97
    年度審訴字第4558號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依上開說明，在上開外部
    性及內部性界限範圍內，定其應執行之刑。
三、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條定有明文。本件聲請人聲請併將受刑人甲○○所犯
    附表編號1 號所示之毒品危害防制條例罪與上開各罪併定執
    行刑，惟受刑人所犯上開編號2 號至編號6 號所示之罪之犯
    罪時間均在編號1 號所示之罪判決確定（即民國97年7 月21
    日）之後，有該案之判決書附卷可佐，是編號1 號所示之罪
    顯不符合上開併合處罰之規定，故聲請人此部分之聲請，於
    法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
