【裁判字號】    97,審消債更,2258
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2258號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李明益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
    構之債權人達成還款協商合意之協議書、債務還款計畫、依
    無擔保債務還款計畫還款之證明、聲請人於最近1 個月內財
    團法人聯合徵信中心之信用記錄、勞健保資料、收入支出等
    證明文件，經本院於民國97年9 月11日裁定命聲請人於裁定
    送達後14日內補正上開更生聲請要件，該裁定於97年9 月16
    日送達予聲請人，惟未補正，再經本院於97年12月9 日以雄
    院高民律三97審消債更2258字第57312 號發函命聲請人於函
    到10日內補正，聲請人於97年12月12日收受該函文，惟迄今
    均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不
    合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
