【裁判字號】    97,審聲,4404
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重為零點零貳
壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第42
    1 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第421 號為不起訴
    處分在案，有該不起訴處分書及台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參，又本案查扣之白色粉末1
    包（含包裝袋，驗後淨重為0.021 公克）確均含有第一級毒
    品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院96年06月22日高市凱醫
    驗字第4301號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，而裝
    放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必
    要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲
    請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
