【裁判字號】    97,審交簡,4523
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
458 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「沿高雄市○○區○○路
    366 巷口處由東往西方向行駛，行經大順陸橋下西側便道之
    無號誌交叉路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且左方車應暫停讓右方車先行」更正為「沿設有
    閃光紅燈之高雄市○○區○○路366 巷由東往西方向行駛，
    行經大順陸橋下西側便道之交岔路口時，本需注意車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行」；「適有右方由甲○○所騎乘車牌號碼YC
    9-798 號重型機車，沿大順陸橋西側便道由北往南方向行駛
    而至，乙○○所駕駛之自小客車右前方保險桿因而與甲○○
    所騎乘機車之前車頭發生碰撞」更正為「適有甲○○騎乘車
    牌號碼YC9-798 號重型機車，沿設有閃光黃燈之大順陸橋西
    側便道由北往南方向行駛，亦未注意減速接近，小心通過，
    乙○○所駕駛上開車輛之右前車門因而與甲○○機車車頭發
    生碰撞」；「受有頭部外傷、四肢多處挫擦傷等傷害」更正
    為「受有頭部外傷、四肢多處挫擦傷、右膝後十字韌帶挫傷
    、斷裂等傷害」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中
    之自白」及「高雄市政府警察局交通大隊97年12月11日函暨
    附件相片」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，
    且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有本件道路交通事故談話紀錄表及本院公務電話紀錄附
    卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇
    事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依該規定減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，因而與告訴人發生
    車禍事故，並致告訴人受有傷害，所為並無足取，然念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且告訴人就本件車禍事故之發生，
    亦有行經閃光黃燈路口未減速通過之過失，復參以告訴人因
    本件車禍事故所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足按，且犯後坦承犯行，業有悔意，並僅因一時
    疏失，致觸犯本件犯行，雖未能與告訴人達成和解，惟被告
    並非無與其談論和解之意，僅雙方認知之條件有所差異（被
    告願賠償新臺幣10餘萬元，告訴人則在幾乎未提出任何單據
    之狀況下，要求被告賠償新臺幣140 萬元，見本院卷第11頁
    之移付調解簡要紀錄），而雙方此部分之紛爭，非不得經由
    民事訴訟程序或其他途徑加以解決（告訴人於本院審理中，
    已就本案提起附帶民事訴訟），本院並認被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而信其無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，復為惕勵被告，避免日後再犯，並依同條第2 項
    第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣1 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
