【裁判字號】    97,交聲,1804
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1804號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府中華民國97年7 月9 日所為之裁決處分（處分案號：高市交裁
字第32-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年臺上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之
    ，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上
    待證事實「倘有懷疑，則應從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年5 月10日上午5 時42分許駕車號XE-5575 自用小
    客車，在高雄市○○路與貴陽街口以時速67公里超速行駛，
    經警製單舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，以
    異議人車速超過規定之最高時速未滿20公里為由裁罰新臺幣
    （下同）2400元等語。
三、聲明異議意旨略以：不知道有這件違規之情事，沒有附照片
    且年代久遠，為此，狀請撤銷原處分等語。
四、經查，原處分意旨認異議人甲○○所有車牌號碼XE-5575 號
    自用小客（貨）車，經員警照相逕行舉發超速之違規情事，
    雖有台北市政府警察局舉發通知單1 紙在卷足參。然詳觀本
    件卷附之舉發通知單上所載內容，可發現該舉發通知單上雖
    有違規時間、地點、違規車輛之車牌號碼，以及異議人之身
    分資料等內容之記載，然並無本件違規車輛之詳細車型、顏
    色及廠牌等其他相關可資辨明之事項，足以提供本院進一步
    查證，本件執勤警員所舉發之違規車輛，是否即係本件異議
    人所有之前述自小客貨車。復且，上開舉發通知單之採證底
    片迄今已逾保存時限，並已銷毀，有台北市政府警察局中正
    第一分局97年8 月15日北市警中正一分交字第09731197300
    號函在卷可憑，而填單舉發之員警因時隔違規已逾5 年之久
    ，平日舉發之交通違規案件量龐大，恐亦無法針對異議人之
    違規個案情節為具體詳細之證述，故異議人甲○○本件違規
    行為不僅業已無從查知警員據以逕行舉發之科學照相等證據
    資料，且本件違規車輛是否曾遭實際駕駛人使用偽造、變造
    之車牌，或警員逕行舉發時有誤看、誤記等情形，則亦已無
    從查考。從而，本件交通違規之舉發事證，經核實難認為業
    已充分，而本院經查亦無其他證據，足以證明異議人於上開
    時、地，確有原處分意旨所稱之違規情事，故本件尚難僅根
    據上述舉發通知單所載違規自小客貨車之車牌號碼等簡略資
    料，即率而認定異議人實際上確有前揭違規行為。異議人否
    認有違規情事，請求撤銷原處分，自屬有據。
五、綜上，本件並無證據證明異議人有駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速未滿20公里之違規行為，原處分機關遽對異議
    人為前開裁決處罰，即難認為允當。本件異議人之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知其不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官     王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97    年    12    月    30    日
                                書記官     黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
