【裁判字號】    97,審訴,5802
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8995號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之玻璃球
吸食器壹具沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2204號、97年度簡字第29
    29號分別判處有期徒刑6 月及5 月確定，甫於96年12月9 日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」更正為「嗣其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第2983號判決、94年度訴字第2204
    號判決，分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，另因違反動產
    擔保交易法、詐欺、偽造文書、竊盜等案件，經本院以94年
    度易緝字第58號、第59號判決、94年度易字第1560號、第89
    5 號判決，分別判處有期徒刑3 月、6 月、8 月、8 月確定
    ，並經本院以95年度聲字第331 號裁定，定應執行刑為有期
    徒刑2 年8 月，於96年1 月15日假釋出監，之後因中華民國
    96年罪犯減刑條例施行，其上開案件視為減其宣告刑，而其
    所減得之刑，已無殘刑可供執行，是於96年7 月16日執行完
    畢」；「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年10月24日15時許，在高雄市○○區○○路45號3 樓住處內
    ，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又
    於97年10月24日20時為警採尿前24小時內（不含警力拘束時
    間），在不詳處所、以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1
    次」更正為「猶基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年10
    月24日下午3 時30分許，在其位於高雄市○○區○○路45號
    3 樓之住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸食之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次」；「並當場扣
    得安非他命玻璃球吸食器1 支」更正為「並當場扣得其所有
    之玻璃球吸食器1 具（供其施用上開毒品所用）」；證據部
    分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重以施用第一級毒品罪處斷。被告有上述之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處
    分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，
    而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前
    因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 具，係被告所
    有，供其為本件犯行所用之物，業據其於本院審理中供陳在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
