【裁判字號】    97,審訴,5002
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6944
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第8287號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第8897號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以90年毒聲字第2034號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，後經本院以90年度毒聲字第4688號裁定撤銷停
    止戒治，於民國91年6 月4 日戒治期滿執行完畢。於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1762號、94年度訴字第2096號分別判處應執
    行有期徒刑1 年1 月、1 年1 月確定。上開兩案接續執行，
    於96年1 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年4
    月28日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎未戒除毒
    癮，仍基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月17日上
    午11時許（起訴意旨誤載為97年7 月16日晚上11時許），在
    高雄縣鳳山市○○街22號之住處，將海洛因摻水以注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次；其另於97年7 月16日晚上某
    時許，在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年7 月17日（起訴意旨誤載為96年7 月17日）中午12時
    10分許，騎乘機車至高雄縣鳳山市○○路○段28號前四處張
    望，因形跡可疑為警盤查，當場扣得海洛因1 小包（驗餘淨
    重0.043 公克），並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
