【裁判字號】    97,審易,2452
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第506
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正為「丙○○前因竊盜罪，經臺
    灣高等法院以91年度上易字第2240號判處有期徒刑1 年確定
    ，又因贓物罪，經臺灣桃園地方法院以91年度易字第1935號
    判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經定應執行刑有期徒刑1
    年4 月確定；於92年間，復因竊盜罪經臺灣臺中地方法院以
    92年度易字第1536號判處有期徒刑1 年8 月確定，該部分與
    前述有期徒刑1 年4 月及其因他案經判處罰金刑易服勞役部
    分接續執行，於民國95年11月28日執行完畢」，並增加「被
    告於本院審理時之自白」為證據外，其餘均引用起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告曾受上
    開有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    有工作能力，不知以正途取財，其有多次竊盜前科，竟又為
    本件犯行，足見被告漠視他人財產權益，被告於醫院病房內
    下手行竊，更係趁人為病痛所苦時侵害他人法益，更應予嚴
    懲，惟被告坦承犯罪，其竊得之物價值並非甚鉅，亦已發還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度速偵字第506號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路681巷6弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國91年間，因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑6月確定，甫於96年1月1日執行完畢。猶不
    知悔改，又意圖為自已不法之所有，於97年11月2日3時許，
    在高雄縣鳥松鄉○○路123號長庚紀念醫院高雄分院C棟964A
    號病房，以手拿取方式，竊取甲○○所有放置床頭上內有手
    機2支、身分證、健保卡、捷運卡、殘障手冊、重大傷病卡
    、現金約500元之皮包一只，得手後留供己用，嗣於97年11
    月2日3時45分許，在高雄市○○區○○路與榮總路口，為警
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，並有甲○○所出具贓物認領保管單1紙及
    照片12幀在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽），五年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依法應加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
