【裁判字號】    97,審簡,7031
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14982
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「攜帶客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性之鐵鎚1 支、螺絲起
    子2 支、鉗子2 支、梅花扳手1 支、鐵鋸片4 片及剪刀1 支
    ，前往位於高雄縣鳳山市○○街210 巷之『龍關新村』」更
    正為「攜帶其所有、客觀上足供為兇器使用之鐵鎚1 支，前
    往位在高雄縣鳳山市○○街210 巷之無人居住之『龍關新村
    』空屋」；「旋即踰越為安全設備之矮圍牆」更正為「旋即
    跨越高度僅至一般人膝蓋，而不具防閑作用之矮牆」；「並
    扣得鐵鎚1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支、梅花扳手1 支、
    鐵鋸片4 片及剪刀1 支、手套1 雙及銅製喇叭鎖3 組」更正
    為「並扣得銅製喇叭鎖3 組（已發還國防部軍備局人員乙○
    ○）、鐵鎚1 支，另在其停放在前開矮牆外之腳踏車上，扣
    獲螺絲起子2 支、鉗子2 支、梅花扳手1 支、鐵鋸片4 片及
    剪刀1 支、手套1 雙」；證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。另按，刑法第321 條第1 項第2 款所謂「門扇、牆垣
    或其他安全設備」者，均係指具有隔絕防閑作用之設備而言
    ，若行為人所毀越之設備，並不具隔絕防閑之作用，即非此
    款規定所稱之「門扇、牆垣或其他安全設備」，而無由論以
    此款竊盜罪，查本件被告所跨越之上開矮牆，其高度僅至一
    般人之膝蓋，業據被告於警詢及本院審理中陳述明確，是一
    般正常之成年人均可輕易跨越上開矮牆，該矮牆顯不具有隔
    絕防閑之作用，而非刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「門
    扇、牆垣或其他安全設備」，因此，公訴意旨認被告所為，
    應以刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪處斷
    ，尚有未合，併予敘明。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其所竊得上開物品之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    扣案之鐵鎚1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    被告於本院審理中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。至扣案之螺絲起子2 支、鉗子2 支、
    梅花扳手1 支、鐵鋸片4 片及剪刀1 支、手套1 雙，雖亦係
    被告所有，然非供本件犯罪所用，業據其於警詢、偵訊、本
    院審理中供陳在卷，是不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
