【裁判字號】    97,審易,2410
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26171
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國96年10月6 日縮刑期
    滿執行完畢」更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年
    度簡字第6229號判決，判處有期徒刑3 月確定，另因毒品危
    害防制條例、竊盜案件，經本院以93年度訴字第2451號判決
    、94年度易字第943 號判決，分別判處有期徒刑1 年、4 月
    、2 年確定，並經本院以96年度聲減字第4844號裁定，就上
    開毒品案件予以減刑，復與前開本院94年度易字第943 號乙
    案，定應執行刑為有期徒刑2 年7 月，而與前開本院93年度
    簡字第6229號乙案接續執行，於96年10月6 日執行完畢」；
    「持自備之螺絲起子（未扣案）破壞該檳榔攤側門鎖頭後」
    更正為「持其所有、客觀上足供為兇器使用之螺絲起子1 把
    ，毀壞該檳榔攤之具有防閑作用之側門門鎖後」；證據部分
    補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
三、按毀壞門鎖行竊，固應論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    壞安全設備竊盜罪，然此處所謂之門鎖，係指附加於門上之
    鎖而言，至於毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖），則應
    認係毀壞門扇之加重竊盜罪（最高法院74年度台上字第243
    號判決意旨可參）。查被告為前開竊盜犯行所破壞之鎖，並
    非附加於門上，而係構成門之一部之鎖，業據被告於本院審
    理中陳述明確（見本院卷第21頁背面），是被告係毀壞門扇
    而為前揭竊盜犯行。次按，刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例足資參照
    ）。被告持以為上開犯行之螺絲起子雖未扣案，然其為金屬
    材質、長度約為15公分乙情，已據被告於本院審理中陳述在
    卷（見本院卷第21頁背面），則該螺絲起子既為質地堅硬之
    金屬材質，並有相當長度而便於施力，客觀上自足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器、毀壞門扇
    竊盜罪。另被告毀壞上開門鎖行為，係其該竊盜犯行之加重
    要件行為，已結合於所犯加重竊盜罪之罪質中，自無庸另論
    以毀損罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟以前開方式竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後
    坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先
    前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。被告持以為本件竊盜犯行之螺絲起子1
    把，並未扣案，且依被告於警詢中所述，該螺絲起子業已丟
    棄於水溝中而無法尋獲，為免日後執行困難，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
