【裁判字號】    97,審簡,7730
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27182
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣台中地方法院95年度易字第43
    8 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國96年3 月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法
    之所有，於96年5 月14日18時許，因見乙○○所有車牌號碼
    MB6-130 號重型機車停放在彰化縣彰化市○○路2 號前，且
    其上插有機車鑰匙未及拔取，遂頓生貪念，竟意圖為自己不
    法之所有，逕以該鑰匙開啟電門之方式竊取前開機車既遂，
    得手後並供己騎乘使用。嗣於同年月29日11時50分許，甲○
    ○騎乘前開所竊機車行經台中市○區○○○路、林森路口之
    際遭警盤檢查獲，進而循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有贓物認
    領保管單1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因竊盜案件經法院判決有罪確定，於96年3 月
    31日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法
    加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
    ，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段，並兼
    衡其品行、生活狀況與智識程度，所竊財物價值及犯罪後尚
    知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
