【裁判字號】    97,審簡,4892
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並補充證據：證人即告訴人於偵訊時具結證
    述：被告進入門牌號碼高雄市○○區○○街32號建物屋內，
    要把東西搬到後面新蓋的房子，伊出言制止，被告就踢地上
    之塑膠椅及鐵桶，伊好像被裝有水泥塊之塑膠椅打到腳，即
    蹲下來等語，核與證人即告訴人之弟莊國士於偵訊時具結證
    稱：伊尚未到現場時即有聽到踢東西的聲音，伊抵達現場時
    看到告訴人蹲在地上喊腳痛及地面有很多桶子、水泥塊等語
    （見偵察卷97年度偵續字第193 號卷第13～14頁）及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院診斷證明書記載告訴人「左下肢挫
    傷」等語（見警卷第4 頁）相符，又證人即莊國士固係告訴
    人之弟，然由其另證述：伊抵達現場時，喊「在幹什麼」，
    被告就沒有動作，告訴人當場未向被告提起處理腳受傷的事
    等語以觀，實未有偏頗告訴人之處，是證人莊國士前開證述
    ，仍足採信，被告辯稱：證人皆是告訴人及其親戚，其等證
    詞不足採信云云，委無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、素行、告訴人所受之傷勢、迄未與告訴
    人達成和解，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪之時間係在96
    年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
