【裁判字號】    97,審訴,5760
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30866
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並在甲○○位於高
    雄市前鎮區鎮昌五巷2 號之住處，扣得其行搶時所穿著之黑
    色長褲、淺黃色短袖上衣各1 件、涼鞋1 雙、半罩式安全帽
    1 頂」，證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值青壯，不知憑一己之力謀生，為貪圖不法利益，竟以
    前開方式搶奪他人財物，所為實不足取，然念其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好，復參以被害人因此所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之黑色長褲、淺
    黃色短袖上衣各1 件、涼鞋1 雙等物，係被告一般日常生活
    所需穿著之衣物，而扣案之半罩式安全帽1 頂，則係被告騎
    乘機車時，依法所需配戴之物品，且依其樣式，亦無法用以
    遮掩面容、避免他人發覺身分，是該等扣案物品均非供被告
    上開犯罪所用之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第30866號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮昌5巷2號
                        居高雄市前鎮區鎮昌5巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因搶奪案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月29日上午9時50分許，駕駛車牌號碼
    XWO-315號機車，行經高雄縣鳳山市○○街27號前，見乙○
    ○○手上握有黑色皮包1只（內有新臺幣1290元、玉墜子1個
    及遙控器1個）獨自1人行經上址，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁乙○○○疏未注意，不及防備之際，自乙○○○背後搶
    走上開皮包得手駕車離去，嗣經乙○○○報警詢線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢及│坦承於上開時、地搶奪被害人董│
│    │偵查中之自白      │林美貴財物之事實。          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即被害人董林美│證明同上                    │
│    │貴於警詢及偵查中之│                            │
│    │結證              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ (三) │監視器錄影畫面1組 │證明被告搶奪乙○○○財物之事│
│    │及贓物認領保管單1 │實。                        │
│    │紙                │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書 記 官  陳  貴  女
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
