【裁判字號】    97,審交易,651
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（96年度
偵字第27404號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月10日14時30分許
    ，騎乘車號CBE ─150 號機車沿高雄市左營區○○○路由南
    往北方向行經該路與崇德路口之際，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而
    自後追撞由告訴人乙○○所騎乘車號PGN ─882 號機車，致
    乙○○人車倒地後，再遭自後駛至之呂侯月時騎乘車號ZHR
    ─217 號機車輾過其身體（呂侯月時之部分，未據告訴），
    致受有左肘、右胸、背部多處擦挫傷及頭部外傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並撤回本件刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解
    簡要紀錄、和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
