【裁判字號】    97,審聲,1488
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1488號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間97年度裁全字第7997號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人返還代墊款之請求，前向本院
    聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，並經實施假扣
    押執行程序在案（97年度司執全字第4426號），此經本院調
    取本院97年度裁全字第7997號、97年度司執全字第4426號卷
    核閱明確。惟相對人已對聲請人提起清償債務之訴，並於該
    事件內請求聲請人給付積欠之代墊款，核與本件假扣押所欲
    保求之請求相同；而該事件目前尚未審結，此經本院調取本
    院97年度審訴字第3134號事件核閱明確。是相對人既已起訴
    ，聲請人聲請命相對人起訴，洵屬無據，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
