【裁判字號】    97,司拍,3009
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3009號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  丁○○
                        樓之1.
相  對  人  戊○○
                        號
上債權人與債務人甲○○、丙○○、丁○○、戊○○間請求拍賣
抵押物事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、丙○○、丁○○及戊○○之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、案外人邱金定之繼承系統表。
三、請提出相對人丙○○、丁○○及戊○○（即邱金定之繼承人
    ）是否向被繼承人邱金定之住所地所屬法院聲報限定繼承或
    拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
