【裁判字號】    97,審聲,4455
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第435 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品搖頭丸（MDMA）參顆（驗後淨重為零點肆肆柒
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第558 號為不起
    訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之土
    錠劑3 顆（驗前津重0.45公克，驗後淨重為0.447 公克）確
    均含有第二級毒品MDMA成分，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院97年06月03日編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽。
    是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
