【裁判字號】    97,審易,1938
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20798
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因搶奪案件，
    經台灣高等法院台南分院以96年度上訴字第1016號判處應執
    行有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，甫於96年12月10
    日縮刑期滿執行完畢」更正為「甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度簡字第364 號判決，判處有期徒刑
    4 月確定，於92年11月18日易科罰金執行完畢」；「於97年
    7 月21日某時許，在高雄縣鳳山市某處」更正為「於97年7
    月20日某時，在高雄縣鳳山市○○路65號前」；並補充「另
    為警在高雄縣鳳山市○○路13號前，扣得上開車牌號碼XBK-
    811 號重型機車及鑰匙3 支，因而查悉上情」；證據部分補
    充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜犯行，犯罪時、地不同，所侵害法益有別，顯係
    分別起意所為，自應予以分論併罰。被告有上述之前科紀錄
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟恣意竊取他人財物，所為
    實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參以其所竊
    得上開物品之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。扣案之鑰匙3 支，係被告行竊之時，原本即插在前開
    車牌號碼XBK-811 號重型機車上之鑰匙，業據被告於本院審
    理中陳述明確，是該3 支鑰匙顯非被告所有，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
