【裁判字號】    97,審簡,7355
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12233 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗後
淨重分別為零點陸捌貳公克、零點陸零捌公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得第三級毒品愷他
    命2 包（總毛重約1.5 公克）等物」更正為「並扣得第三級
    毒品愷他命2 包（驗後淨重分別為0.682 公克、0.608 公克
    ）」；並補充「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度易字第1699號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，於96年11月14日易科罰金執行完畢」；證據
    部分「證人陳志忠」更正為「證人陳志中」；「證人陳金雀
    於偵查中之證詞」應予刪除外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。被告以一行為同時轉讓第三級毒品愷他
    命與證人林聯華、林國傳、陳金雀施用，屬同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，論以一轉讓第三級毒品罪。被告有
    上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告轉讓第三級毒品愷他命與他人施用
    ，戕害他人之身心，助長毒品之氾濫，所為實無可取，然念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且轉讓毒品之數量非多，犯罪
    情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性
    分為4 級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
    法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行
    為，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可
    罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品科
    以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有。又同條例第19
    條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第
    4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
    罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、
    四級毒品之沒收依據（以犯第8 條第3 項轉讓第三級毒品罪
    為例，其供犯罪所用之物，當指「供轉讓第三級毒品所用之
    物」而言；第三級毒品本身為轉讓之標的，而為遂行轉讓該
    毒品使用之物，始屬「供犯罪（犯第8 條第3 項之轉讓第三
    級毒品罪）所用之物」，其理至明）。同條例對於查獲之製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定
    ，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之（最高法院95年度台上字第911 號判決可資參照）。
    扣案毒品係第三級毒品愷他命2 包之事實（驗後淨重分別為
    0.682 公克、0.608 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書可稽，而其係屬違禁物，業如上述，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第12233號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路121巷6弄8
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○（所涉施用毒品罪嫌，由本署另行偵辦中）明知愷他
    命係屬第三級毒品，不得販賣、轉讓，竟於民國97年4月24日
    上午10時許，在高雄市○○區○○路75號「龍翔飯店1008室」
    內，將2小包(毛重1.5公克)之第三級毒品愷他命轉讓予林聯
    華、林國傳、陳金雀施用。嗣於同日上午12時10分許，為警
    方於上述查獲，並扣得第三級毒品愷他命2包（總毛重約1.5
    公克）等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單及待證事實：
 ┌───┬──────────┬────────────┐
 │ 編號 │     證  據  清  單 │       待  證  事  實   │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  一  │被告甲○○於偵查、警│於97年4月24日上午10時許 │
 │      │詢中之自白          │，在被查獲處，無償提供愷│
 │      │                    │他命給林聯華、林國傳、陳│
 │      │                    │金雀施用之事實          │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  二  │證人林聯華於偵查、警│其所施用之第三級毒品愷他│
 │      │詢中之證詞          │命係甲○○無償提供之事實│
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  三  │證人林國傳於偵查、警│其所施用之第三級毒品愷他│
 │      │詢中之證詞          │命係甲○○無償提供之事實│
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  四  │證人陳金雀於偵查、警│其所施用之第三級毒品愷他│
 │      │詢中之證詞          │命係甲○○無償提供之事實│
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  五  │證人王文隆於偵查、警│第三級毒品愷他命係甲○○│
 │      │詢中之證詞          │所有                    │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  六  │證人陳志忠於偵查、警│第三級毒品愷他命係甲○○│
 │      │詢中之證詞          │所有                    │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  七  │證人廖杏慈於偵查、警│第三級毒品愷他命係甲○○│
 │      │詢中之證詞          │所有                    │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │  八  │搜索扣押筆錄、自願搜│警方經被告、證人等同意搜│
 │      │索同意書、扣案物品照│索後，查獲如事實欄所述之│
 │      │片、高雄市立凱旋醫院│物                      │
 │      │濫用藥物成品檢驗鑑定│                        │
 │      │書                  │                        │
 └───┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉
    讓第三級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11  月  20    日
                          檢察官  乙○○
                          檢察官  錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書記官  黃采文
 附錄本案所犯法條
 毒品危害防制條例第8條第3項
 轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
