【裁判字號】    97,審易,2436
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29365
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月15日下午3 時40
    分許，意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上可對人體產生危
    害之凶器工具老虎鉗、美工刀各1 支，在高雄縣旗山鎮○○
    ○路302 巷1 號前，以該老虎鉗剪斷被害人甲○○所有之電
    線1 條及電瓶導線2 條，得手後正欲離去，經被害人甲○○
    目睹行竊過程，報警處理而查獲，扣得上開老虎鉗、美工刀
    各1 支，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於97年11月21日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
