【裁判字號】    97,消債更,1413
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1413號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且曾於消費
    者債務清理條例施行前，依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然因有
    如附件所示不可歸責之事實致履行顯有重大困難，爰向法院
    聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並
    表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1 項、
    第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人如在本條例實施前
    ，已與金融機構成立之無擔保債務協商，即應由債務人按其
    協商條件履行，若因嗣後發生情事變更，如債務人在清償期
    間因收入或收益不如預期，致該方案履行顯有重大困難甚或
    履行不能，因此係不可歸責於債務人之事由，始能准許債務
    人依本條例規定聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已
    成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。從而，上開
    「不可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多
    ，或收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，諸如物價
    上漲而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或因病無法工
    作、受僱之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少等
    ，始足當之。申言之，債之關係係以當事人間之信賴關係為
    基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為
    追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債
    務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使債權及履
    行債務。為兼顧債權人與債務人雙方之利益，對經濟上陷於
    困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選
    擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉
    以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務
    關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之
    重建復甦機會。惟對於已與金融機構協商成立，或於本條例
    施行前已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之債務人，若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，而不為債務之履行，有違債權契約為誠信契約之本旨，
    故依消費者債務清理條例第151 條第6 項準用同條第5 項前
    段之規定，不得聲請更生或清算，俾以避免肇致道德危險。
三、經查：本件聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制之規定申請債務協商，並與各參與
    協商之債權銀行達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分
    80期，利率百分之12，每月10日以14,500元依各債權銀行債
    權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，前開每月應清
    償金額由聲請人向最大無擔保債權銀行遠東國際商業銀行繳
    納，再由該銀行依債權金額比例撥付各債權銀行，目前為毀
    諾狀態等情節，有95年5 月15日協議書及97年5 月15日財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告附卷可參。茲應
    審究者，厥為協商成立之後有無不可歸責於聲請人之突發情
    事變更，致該方案履行顯有重大困難甚或履行不能。觀諸卷
    附財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單以
    及薪資清單，聲請人之薪資於協商成立後並無發生重大變動
    。聲請人雖陳稱其母親莊寶貴於96年9 月罹患中風生病，因
    醫療費用龐大而花光父母積蓄，需由其與妹妹負擔生活開銷
    等語，然觀諸聲請人之父母莊進生、莊寶貴之綜合所得稅各
    類所得資料清單以及財產歸屬資料清單，莊進生於96年度之
    銀行利息所得即已高達29 ,854 元，且名下登記有房屋1 筆
    、土地6 筆，現值總計23,387,782元，另莊寶貴於96年度所
    得共計亦有112,545 元，且名下登記有房屋1 筆、土地1 筆
    （現值合計935,886 元）以及汽車2 輛，均有相當之資力，
    聲請人復未提出其他事證以釋明其母親之病況有何特殊鉅額
    之開銷，尚難以此遽認對於聲請人之經濟償債能力產生何重
    大影響。聲請人於協商成立前應已經過審慎評估方同意履行
    協商方案，其並未提出相當事證以釋明於協商成立後，有發
    生何特殊狀況導致其客觀上支出增多或收入、收益減少，非
    其成立協商時所能預期，致按原協商方案履行顯有重大困難
    ，揆諸前開說明，其聲請本院裁准更生，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
