【裁判字號】    97,審簡,5676
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第17347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應於保護令有效期間內完
成加害人處遇計劃之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違
    反保護令罪。查被告前因公共危險案件，經本院94年度交簡
    字第2115號判處有期徒刑2 月確定，並於94年9 月29日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於收受送達並已
    知悉法院所核發保護令之裁定內容後，竟藐視保護令代表之
    國家公權力及保護被害人權益之作用，拒絕於保護令有效期
    間內完成加害人處遇計劃，所為誠屬不該。惟念其犯罪情節
    及手段尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量其犯罪情節，併諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，本院係於民國96年
    3 月1 日為前開民事通常保護令裁定，命被告應於保護令有
    效期間即1 年內完成上開處遇計畫，是被告未依期限完成處
    遇計畫而犯本案之犯罪時間，應係該保護令有效期間屆滿之
    時即97年2 月29日，從而，其犯罪時間於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條所定「96年4 月24日」之基準日以後，
    未符減刑條件，自無庸為減刑之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
