【裁判字號】    97,審聲,1506
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1506號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項固定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院97年度司執字第6398號）起訴，茲相對人已對聲
    請人聲請核發支付命令（本院87年度促字第6985號），並經
    核發確定證明後，並經聲請強制執行，核發債權憑證在案（
    88年度執字第1570號），現由本院96年度執字第104752號執
    行中，此有相對人陳報狀附卷可稽，並經本院調閱上開案卷
    查明屬實，從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴即無必要，應予駁回。至聲請人所稱相對人概括承受訴外
    人高雄五信之借貸契約關係，溯及無效云云，自應另循債務
    人異議之訴解決之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
