【裁判字號】    97,審交簡,4495
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34000 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34000號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉野柳村港西73號4
                            樓
                        現居高雄市○鎮區○○路194號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度易字第376 號判處有期徒刑1 年、減刑為有期徒刑6
    月，並經臺灣高等法院以96年度上易字第2155號駁回其上訴
    確定，於97年8 月28日入監執行，於97年10月20日徒刑易科
    罰金執行完畢。竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之
    物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危
    及其他用路人之行車往來安全，於97年12月3 日凌晨2 時許
    ，在高雄市前鎮區漁港某處飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZCG －092 號
    輕型機車上路，沿高雄市前鎮區○○○○路往中一路方向行
    駛。嗣於97年12月3 日凌晨4 時59分許，行經高雄市前鎮區
    ○○○○路與中一路路口時，因乙○○向處理事故之員警大
    聲咆哮為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公
    升達0.76 MG/L ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，復有酒
    精濃度測試值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、員警職務報告等附
    卷可稽，堪認被告自白與事實相符。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55
    亳克/ 公升）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢
    字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工
    具；而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳
    克/ 公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時（約合體內血液中酒精
    濃度100 亳克/ 公升或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函等可參。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前於96年間因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度易字第376號判處有期徒刑1年、減
    刑為有期徒刑6月，並經臺灣高等法院以96年度上易字第215
    5號駁回其上訴確定，於97年8月28日入監執行，於97年10月
    20日徒刑易科罰金執行完畢等情，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                                 檢察官    甲  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
