【裁判字號】    97,審訴,5788
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8708號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌貳公克、檢驗後淨重零點零
柒壹公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點零捌貳公克、檢驗後淨重零點零柒壹公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第992 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第1675號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第936 號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第3893號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年2 月9 日執行完畢出監，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第290
    號為不起訴處分。又於89年間因施用毒品、妨害兵役治罪條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、3 月確定，復經
    裁定應執行有期徒刑1 年2 月；其後於90年間再因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑1 年5 月確定，並接續上述有期
    徒刑1 年2 月而為執行，於93年3 月9 日縮短刑期假釋出監
    （縮刑期滿日期為同年月11日），因假釋期滿未經撤銷而視
    為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月25日
    12時許，在其位於屏東縣屏東市○○路375 巷41號住處，先
    後以將海洛因、甲基安非他命摻水後再以針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於同年月26日13時50分許，在高雄縣大寮鄉○○路22
    5 號全國加油站前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.082 公克、檢驗後淨重0.071 公
    克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年10月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.082 公克、檢驗後淨重0.071 公克），有卷附高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重
    0.082 公克、檢驗後淨重0.071 公克）係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，
    從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                 刑事第七庭  法  官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
