【裁判字號】    97,審訴,3956
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5770
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1827號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣無繼續施用傾向，於民
    國94年4 月21日停止處分釋放出所而執行完畢。另因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第
    2066 號 判決，判處有期徒刑3 年4 月、4 月，應執行有期
    徒刑3 年6 月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第2195號判決，判處有
    期徒刑5 年4 月確定，入監服刑後，於90年2 月23日假釋出
    監，然遭撤銷假釋，再度入監服刑，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度聲減字第698 號裁定，就其上開肅清煙毒條例
    案件予以減刑，並與其前開違反麻醉藥品管理條例案件定應
    執行刑為有期徒刑6 年10月，於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢。仍不知悔改，詎於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月11日晚
    上7 時許，在高雄市三民區○○○街99巷精華公園內，以將
    海洛因加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經警於同日晚上10時許，採其尿液送經檢驗，發現有海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
