【裁判字號】    97,審簡,7617
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24189
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年12月26日至
    97年2 月29日間之某日，在不詳地點」更正為「於96年12月
    26日至同年月29日間某日，在高雄縣六龜鄉某處」；「嗣與
    該不詳姓名年籍之成年人具有犯意聯絡之詐欺集團成員」更
    正為「嗣取得戊○○上開郵局帳戶之人」；「使蔡育文等人
    陷於錯誤」更正為「使己○○等人陷於錯誤」；「另該詐欺
    集團成員與甲○○在網路聊天時」更正為「取得戊○○上開
    郵局帳戶之人，另基於意圖為自己不法所有之犯意」；證據
    部分補充「被告戊○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告基於一幫助之決意及行為，提供其上
    開郵局帳戶予他人分別詐取被害人丁○○、丙○○、己○○
    、乙○○、庚○○、甲○○之財物，係以一行為觸犯數罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助犯，業如前述，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐
    騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶與實行詐欺犯罪者
    行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴
    犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚佳，復衡以本件被害人所受詐騙之金
    額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
