【裁判字號】    97,審交易,483
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度調偵字第659 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年1 月
    1 日凌晨1 時許，在高雄市樹德家商附近某處飲用數量不詳
    之啤酒後，已達於不能安全駕駛之狀態，本應注意汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車，且依當時之情況及其智識、能力，亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，仍貿然於同日7 時許駕駛車牌號碼ZH—6556
    號自用小客車，沿高雄市○○區○○路自南向北方向行駛（
    涉嫌公共危險犯行部分，由本院另案審理中），嗣於同日8
    時許，甲○○駕駛上開車輛行經高雄市○○區○○路與海功
    路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌、
    標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，而依當時
    之情況及其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，未等待翠華路上左轉箭頭綠燈號誌指示，即貿然左轉，嗣
    沿高雄市○○區○○路自北向南行駛至上址，由陳仕庭所駕
    駛車牌號碼9T—1602號之自用小客車，亦行駛至上址，因煞
    車不及，致其所駕駛之上開車輛左前車身遭甲○○所駕駛上
    開車輛之車頭撞擊，陳仕庭並因而受有頸部、肩部挫傷及疑
    似腦震盪之傷害。經據報前往處理之員警檢測甲○○之吐氣
    酒精濃度達每公升0.47毫克，始查知上情，因認被告所為係
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳仕庭於本
    院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
