【裁判字號】    97,審簡,5026
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「於96年4 月19日前某日」之記載補充為「於96年1 月1
    日至96年4 月19日間之某日」、證據並所犯法條欄一、第2
    行關於「是朋友未經其同意，置放於其住處」之記載更正為
    「應該是王海龍、邱『阿弟仔』交給我的」，及關於「黃桂
    美」之記載更正為「乙○○」，並增列證據：「被告於本院
    審理時之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第3197號判決判處有期徒刑10月確定，於民國95年8 月
    27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告對於真實姓名年籍不詳之成年男子所交
    付之上開手機可能係來路不明之贓物有所預見，仍予收受，
    增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，復
    審酌其未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月
    4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開
    減刑條例規定減其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
