【裁判字號】    97,審簡,5774
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科補充「甲○○前於民
    國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上易字第363 號判處有期徒刑1 年6 月確定；又於94年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年度
    訴緝字第39號分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，上開三罪
    ，又經臺灣屏東地方法院以95年度聲字第767 號裁定應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，入監服刑後，於96年10月15日因假
    釋付保護管束期滿未經撤銷而告執行完畢」、犯罪事實欄第
    4 行「於不詳時間」，更正為「於96年12月27日某時，在高
    雄市左營區某軍眷改建工程之工地」、犯罪事實欄第6 行「
    以不詳之價格，販賣予真實姓名年籍不詳之人」，更正為「
    提供予真實姓名年籍不詳之成年男子」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於不確定幫助之故意，提供其所有合作金庫銀行前金
    分行帳號為0000000000000 帳戶之存摺、提款卡與密碼，予
    真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使用，並使
    詐騙集團不法份子得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    詐取財物，並要求被害人匯款至被告提供之上開帳戶，以遂
    行其詐欺犯行，然被告提供銀行帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有
    前述犯罪前科，入監執行後，於96年10月15日因假釋付保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是被告於上開有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，被告同有刑之加重、減輕事由
    ，應依法先加後減之。爰審酌被告提供所申設之帳戶供不法
    詐騙集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，並
    使被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害
    人所受損害非輕、被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識
    程度、經濟狀況等情（詳如被告警詢筆錄所載），諭知以新
    臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
