【裁判字號】    97,交簡上,294
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第294號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國
97年11月10日97年度審交簡字第1738號刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第12110 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨稱：已與告訴人甲○○達成和
    解，請求諭知緩刑等語。然查，上訴人即被告於本院審理中
    始與告訴人達成和解，有和解書在卷可憑（本院卷二第25頁
    ），此為原審所未能審酌之事項，是原審依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規
    定，判處上訴人即被告拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其法律適用及量刑均屬合法妥適，上訴人
    即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、末查上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，且又已與告訴人達
    成和解，已如前述，其因一時疏失而觸犯刑罰，犯罪情節尚
    非嚴重，並經告訴人當庭表示願意原諒被告等語（見本院卷
    二第23頁倒數第5 行至倒數第4 行），本院審酌上情，信其
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認以
    暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                  法  官  謝枚霏
                                  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
