【裁判字號】    97,簡,923
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18270
、20086 、21704 、30856 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新台幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於偵訊中自白
    犯罪（參96年度偵第18270 號卷第58頁），本院認宜以簡易
    判決處刑，乃依前揭規定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充事實「被告甲○○自民國96年
    3 月間有跟毛文欽下注至4 月24日前，是毛文欽提供帳號密
    碼給被告甲○○下注」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
三、按刑法上所謂接續犯，須數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價較為合理，而為包括之一罪者屬之。
四、經查，本件被告甲○○自96年3 月間起至同年4 月間止，多
    次以電腦網路連結至起訴書所載之賭簽網站下注，而賭金則
    於被告所使用之臺灣郵政關廟分行局號：000000-0、帳號：
    000000-0號帳戶，與毛文貴等人（經本院另行判決）所使用
    之安泰銀行北高雄分行000000000000號帳戶間互相轉匯，可
    認上揭數行為係於密切接近之時、地實施，且侵害同一之社
    會法益，各行為之獨立性薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，且在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，故應
    論以接續犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，敗壞
    社會風氣，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96
    年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時
    間係在96年3 月至4 月間，業經被告供承在卷（參96年度偵
    第18270 號卷第58頁），依罪疑惟輕原則，應認其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是依上
    開減刑條例規定減其二分之一之刑，並審酌被告職業為商、
    學歷為大學畢業、家境為小康及其犯罪之情狀等（警一卷第
    34頁），諭知易服勞役之折算標準，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2項 ，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1條 之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3款 、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
