【裁判字號】    97,審交簡,4444
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31562 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人陳玟君於警詢
    中之供述、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.28毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31562號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○鎮區○○路159巷13號
                        居高雄市○○區○○路88巷9號7樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月14日上午，在高雄市○○區○○路88
    巷9號7樓住處飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號XNG─852號重型機車離去。嗣於同
    日上午10時10分許，行經高雄市小港區○○○路5 號前，因
    酒後注意力無法集中，反應遲緩，不慎追撞前方由陳玟君騎
    乘之車號122─CED號重型機車。員警據報到場處理，並對其
    實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.28毫克
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克，有呼氣酒精濃度檢測單
    1 紙附卷可稽，此外並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）及交通事故談話紀錄表各1 份
    在卷可憑，足見被告當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
