【裁判字號】    97,司票,13249
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第13249號
聲  請  人  中日超商企業股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國90年7 月1
    日簽發之本票3 紙，票據號碼0000000 、0000000 、
    0000000 號，內載金額新臺幣（下同）300,000 元，均未載
    到期日，免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，為
    此提出本票3 張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人貝紘實業有限公司，
    相對人非發票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發
    票人以外之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
