【裁判字號】    97,審聲,4280
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第807 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（均含包裝袋、驗後淨重合計貳點
零柒公克，標示查獲時間為九十七年七月十五日）、第二級毒品
甲基安非他命玖包（均含包裝袋、驗後合計淨重共壹點伍伍伍公
克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5669
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，因係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前於97年7 月15日因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院於同日以97年度審毒聲字第843 號裁定送觀察勒
    戒，嗣於該次觀察勒戒執行中，被告復因前於97年7 月3 日
    施用第二級毒品之案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    將2 案併由前開觀察勒戒程序中一併執行，後因無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第5669號不起訴處分確定在案。復查，本件扣案之白色粉
    末共3 包（標示查獲時間為民國97年7 月15日）經送請法務
    部調查局檢驗結果，確均含第一級毒品海洛因成分（均含包
    裝袋，驗餘合計淨重2.07公克），有法務部調查局97年8 月
    20 日 調科壹字第09723033930 號濫用藥物實驗室鑑定書1
    紙在卷可憑；另扣案之晶體共9 包（其中3 包標示查獲時間
    為97 年7月3 日，其餘6 包標示查獲時間為97年7 月15日）
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命反應（均含包裝袋，驗後合計淨重1.555 公克），有
    該醫院97年8 月8 日、8 月15日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書2 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第7735號、第7856號）
    附卷可稽，是上開扣案物，均確屬第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命無訛。又裝放毒品之各該包裝袋因與毒
    品皆無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，應一併宣告沒收銷燬之。是此部分聲請意旨，核屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項規定，裁定沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、至於被告雖另於97年7 月3 日經警查獲，並查扣有第一級毒
    品海洛因4 包（標示查獲時間為97年7 月3 日），惟該次被
    告經查獲時並未施用第一級毒品海洛因一節，業經被告於警
    詢及偵查中供述明確，且有臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    7 月18日出具之KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷可查，已足堪認定，即使該次施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行業經與前開另案一併執行觀察勒戒之程序，亦
    不因此而有不同。是被告於97年7 月3 日為警查扣之第一級
    毒品海洛因4 包，與被告此次經檢察官為前開不起訴處分之
    犯行並無關連，應由檢察官就其持有第一級毒品之行為，另
    行偵辦，而不應一併於本件單獨聲請宣告沒收，爰依法予以
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
