【裁判字號】    97,審訴,5352
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8448
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆伍公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以91年度毒
    聲字第514 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年3 月25日釋放出所而執行完畢，並經檢察官
    以94年度毒偵緝字第28號不起訴處分確定。另因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第925 號、96年訴字第558 號分別
    判處有期徒刑7 月、2 月、8 月確定，上開各罪，經本院以
    96 年 度聲減字第1470號裁定減刑，上開第1 、2 罪定應執
    行有期徒刑4 月、第3 罪減為有期徒刑4 月確定，接續執行
    後，於96年11月15日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年9 月16日中午11時許，在其高雄縣岡山鎮「光
    華旅社」201 號房間內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣其
    於97 年9月17日晚上7 時20分許，在高雄縣岡山鎮○○街61
    巷，因行跡可疑遭警盤查，當場在其身上扣得海洛因1 包（
    驗檢驗後淨重0.045 公克），並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
