【裁判字號】    97,審簡,5585
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之金合利鋼刀（含皮套）壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「尖刀」應更
    正為「金合利鋼刀1 把」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、無犯罪紀錄之素行
    及告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之金合利鋼刀（含皮套）
    1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
