【裁判字號】    97,審易,1589
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○係被告乙○○之子；被告乙○
    ○則為址設高雄縣岡山鎮○○路66之42號「玟妃飲食部」之
    負責人。被告甲○○明知「堅持」、「送行」、「我問天」
    、「小鳥」、「阿郎」、「思相枝」、「錯愛」、「蝴蝶夢
    」及「風箏」等9 首詞、曲均為址設台南市○區○○路377
    巷17號1 樓「豪記影視唱片有限公司」（以下稱「豪記公司
    」）專屬授權之音樂著作，非經該公司同意不得任意公開演
    出；被告乙○○亦明知被告甲○○持有之金嗓伴唱機內有上
    開未經豪記公司之同意或授權而重製之上開歌曲，係侵害著
    作財產權之重製物，詎被告2 人仍共同基於意圖營利之犯意
    聯絡，未經豪記公司之同意或授權，自民國97年1 月間起，
    逕將重製有上開「堅持」等9 首歌曲之金嗓伴唱機8 台、點
    歌本1 本及搖控器1 台等物品擺放在被告乙○○所經營「玟
    妃飲食部」包廂內，連續供不特定人以每首歌新台幣10元之
    代價點唱播放，以此公開演出之方式接續侵害豪記公司之公
    開演出權。嗣於97年3 月29日14時40分許，為警前往上址執
    行搜索而查獲，另扣得前開金嗓伴唱機8 台、點歌本1 本及
    搖控器1 台等物品，因認被告2 人均違反著作權法第92條擅
    自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○2 人因違反著作權法案件，經檢察
    官提起公訴，認渠等均係違反著作權法第92條擅自以公開演
    出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，惟依同法第100 條規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○○、乙○○與
    告訴人豪記公司達成和解，並經告訴人公司具狀撤回告訴在
    案，此有刑事撤回告訴聲請狀及本院公務電話紀錄各1 份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、此外，台灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第26943
    號雖以被告乙○○另涉有其他違反著作權法犯行為由移請本
    院併案審理。然本案起訴部分既因告訴人公司撤回告訴而為
    不受理判決，已如前述，從而本院就被告乙○○其餘違反著
    作權犯行即無從併予審究，應由檢察官另為適法之處理，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
