【裁判字號】    97,審聲,4447
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等8 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯8 罪，
    其中二罪於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之刑
    法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上
    限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利於
    行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑
    法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8 罪，業經
    本院、臺灣南投地方法院及臺灣高等法院台中分院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 至2 ：南投地院97年度訴字第389 號並定應執行有期徒
    刑1 年3 月，編號3 至4 ：台中高分院97年度上訴字第1715
    號並定應執行有期徒刑1 年6 月，編號5 至8 ：本院97年度
    審訴字第1565號並定應執行有期徒刑1 年6 月），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決3 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
