【裁判字號】    97,審易,2815
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第31639 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年11月5 日12時許至位
    於高雄市前金區○○○路168 號之「小港電信有限公司中華
    分公司」（遠傳電信公司門市），向店員甲○○申請辦理遠
    傳電信公司之門號及300 元之手機，經林鈺純告知乙○○合
    約尚未到期，無法申辦後，乙○○竟基於傷害及毀損之犯意
    ，徒手毆打甲○○之右肩，導致甲○○受有右肩紅腫2*3 公
    分之傷害，並將該店所有之計算機2 台，丟擲於地上，致令
    該2 台計算機不堪使用，因認被告所為係犯刑法第277 條之
    傷害罪嫌、同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損罪。依同
    法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
