【裁判字號】    97,聲減,2924
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑
壹年捌月、褫奪公權壹年陸月。
甲○○所犯附表編號二所示違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑
壹年玖月、褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯違反肅清煙毒
    條例等2 罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以
    前揭2 罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請分別予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第14條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
