【裁判字號】    97,審簡,5088
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之勞工保險殘廢診斷書上偽造之「
陳鳳基」印文壹枚，沒收之。偽造之「陳鳳基」印章壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
    書罪。又被告偽造印文係變造私文書之部分行為，而變造私
    文書後復持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告對行政院勞工委員會勞工保
    險局行使其變造之私文書，足生損害於陳鳳基、勞工保險局
    及財團法人義大醫院，且其犯後猶否認犯行，毫無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告
    之經濟狀況及智識程度等情 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所
    載)， 諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末
    勞工保險殘廢診斷書中關於「神經障害殘廢詳況及說明」部
    分之「肌力程度右側/ 上肢」欄位處偽造之「陳鳳基」印文
    1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒
    收。又偽造之「陳鳳基」印章，雖未扣案，惟並無證據可證
    明係已滅失，爰亦依刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
