【裁判字號】    97,司聲,1027
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1027號
原      告  乙○○
被      告  高雄縣茂林鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（97年度審救字第74號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒萬伍仟貳佰伍拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求國家賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以97年度審救字第74號民事裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院97年度審重國字第7 號裁定駁回原告之
    訴確定，訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷
    審核結果，原告起訴請求金額為新臺幣（下同）7,500,000
    元，故原告應向本院繳納訴訟費用即第一審裁判費75,250元
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
