【裁判字號】    96,附民,94
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列被告因96年度易字第575 號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告則請求駁回原告之訴，其答辯事實理由均引用刑事卷宗
    。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，本件被告甲○○被訴竊盜等案件，原告乙○○及兼法
    定代理人丙○○於民國96年3 月27日刑事訴訟第一審辯論終
    結前，向本院提出訴狀而提起附帶民事訴訟，此有本院收狀
    章1 枚附卷可稽（見本院附民卷第1 頁），惟被告業經本院
    於以96年度易字第575 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前揭
    說明，原告2 人提起之附帶民事訴訟則於法未合，應予駁回
    ，其假執行聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，民事訴訟法第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  武凱葳
附件：起訴狀1 份（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
