【裁判字號】    97,審訴,3875
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5301
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因拾肆包（驗餘合計淨重壹點陸伍公克）均沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零陸
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一
    級毒品海洛因拾肆包（驗餘合計淨重壹點陸伍公克）及第二
    級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零陸公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以89年毒聲字第405 號裁定施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年
    毒聲字第987 號裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治並付保護管束，於民國89年7 月18日停止處分出
    所，於90年1 月31日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ；復於前開強制戒治執行完畢5 年內，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第665 號判處期徒刑11月、5 月，二罪應
    執行有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以96年聲減字第1347號裁
    定減刑為應執行有期徒刑7 月確定，於96年8 月11日因徒刑
    執行完畢出監。詎其仍不知悔改及未戒除毒癮，明知海洛因
    及甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所列管之第一、二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月4 日
    晚上某時許，在高雄市三民區○○○路341 巷25弄23之12號
    之住處房間內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次；嗣於97年6 月5 日晚上8 時30分許，因
    其另涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署發佈通緝在案，為警在高雄市三民區○○○路341 巷
    25 弄23 之12號之住處逕行逮捕，並當場扣得海洛因14包（
    驗餘合計淨重1.65公克）、甲基安非他命1 包（檢驗後淨重
    0.036 公克），另經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡及甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
