【裁判字號】    97,審簡,7436
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第31497 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充更正為「
    丙○○明知其無支付計程車車資之能力及意願，竟意圖為自
    己之不法利益，於民國97年11月4 日上午8 時許，」、第2
    、3 、4 行之「乙○○」均更正為「劉基雄」、第5 行至第
    6 行補充為「劉基雄遂要求丙○○支付新臺幣190 元之車資
    ，丙○○竟自稱自己為財神爺」、倒數第1 行補充為「車資
    ，劉基雄始知受騙，丙○○並因此詐得免付車資190 元之不
    法利益。」；證據部分，刪除「被告丙○○於警詢及本署偵
    查中坦承不諱」，並補充「被告丙○○於警詢及偵查中之供
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告貪圖小利，詐得免付車資190 元之利益，所為
    實有不該，惟考量其詐得之利益非高，且未有犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，並斟酌其犯罪
    手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。至被告具狀表示其有精神方面之
    疾病，請求本院開庭乙節，因被告係於本案發生後之97年11
    月10日始住院治療，有財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附
    設慈惠醫院之診斷證明書1 紙在卷可參，尚難認其於本案發
    生時，有何精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力或該能力顯著減低之情形，
    是自無傳喚被告到庭陳述之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31497號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路311巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月4日8時許，意圖為自己不法之所有，
    在高雄縣鳳山市文山派出所附近，攔下乙○○所駕駛之計程
    車，並請乙○○載運至高雄縣大寮鄉○○路與八德路口，以
    隱瞞自己無資力之方式施用詐術，致乙○○陷於錯誤，於同
    日8 時10分將丙○○載運至上開地點後，丙○○即稱自己為
    財神爺，財神爺坐車不用付錢為由，拒絕支付新台幣（下同
    ）190 元之車資。
二、案經高雄縣政府林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節相符足認被告之自白與事實
    相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第2項詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
