【裁判字號】    97,聲減,2969
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表所載，與附
表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表所示犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，除附表編號三所示之
    罪不應減刑外，其餘均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款減刑條件，爰聲請減刑，並與附表編號三所
    示不應減刑之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
