【裁判字號】    97,司拍,3015
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3015號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                        之1
上聲請人與相對人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○間請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、請提出江樹桃之繼承系統表及除戶戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請提出江樹桃住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資
    料。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
