【裁判字號】    97,家他,91
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第91號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊櫻花律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院97年度婚字第964 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（97年度
家救字第99號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、(一)按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。(二)再按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 」，亦為民事訴訟法第
    83條第1 項所明定。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院97年度婚字第964 號
    ），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字第
    99號）；而原告於起訴時暫免繳納離婚等訴訟之裁判費新臺
    幣（下同）3,000 元，嗣該事件業經原告於言詞辯論終結前
    撤回起訴，並聲請退回裁判費2/3 ，有原告97年11月27日民
    事撤回狀及97年12月3 日民事撤回聲請狀附本院97年度婚字
    第964 號離婚等卷宗可稽，並經本院調閱上開卷宗審核確實
    。是依首開規定及說明，本院97年度婚字第964 號離婚等事
    件之訴訟費用，扣除原告撤回起訴所得退還之裁判費2/3 ，
    原告應負擔之金額確定為1,000 元。爰依職權確定原告應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官   任士慧
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官   洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
