【裁判字號】    97,易,1284
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26072
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月3 日某時，在高雄市三民區○○○路
    99號，持其弟乙○○（另案經不起訴處分）之國民身分證、
    駕照影本及榮民證正本，向丙○○（即泰豪機車行）承租車
    號Ｌ69─037 號重型機車1 輛，約定每日租金新台幣400 元
    ；甲○○復分別於97年1 月4 日、5 日至上開地點向丙○○
    表示續租上開機車1 日，並繳交租金，詎於97年1 月6 日，
    甲○○竟意圖為自己不法之所有，未依約返還上開機車予丙
    ○○，而將該機車侵占入己，直至97年3 月3 月31日，始返
    還上開機車予丙○○。
二、案經丙○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4） 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項定有明文。經查，卷附之租車切結書，業經檢察官及被
    告於本院審理中同意作為證據，且本院審酌該證據作成情況
    均無不適當之情形，是依上開規定，認得作為本件認定犯罪
    事實之證據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即告訴人丙○○於本院審理中證述之情節相符，並有租
    車之切結書影本1 紙在卷可查，罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。又被告
    前於96年間分別因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決
    有期徒刑4 月及有期徒刑3 月確定，並分別減刑為有期徒刑
    2 月及有期徒刑1 月又15日，並定應執行刑3 月確定，於96
    年7 月16日執行完畢出監，有其臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。審酌被告僅支付3 日之機車租金
    後，便擅自將告訴人所有之上開機車占為己有，使告訴人受
    有財產上之損害，且被告犯罪後迄未與告訴人達成和解，惟
    犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 第
1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
