【裁判字號】    97,審交簡,4511
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、（二）「酒精濃度測定
    側值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、交通事故
    調查報告表、現場圖及照片9 幀」應更改補充為「酒精濃度
    測定測值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、交通
    事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、現場圖及照片9 幀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，又查獲、測試及詢問過程，
    有說話含糊不清，注意力無法集中等情事，此有酒精濃度測
    試單、刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽
    ，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之
    發生肇因於被告未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，因而撞及被害人吳惠明所駕駛之自用小客車，業據證人
    即被害人吳惠明警詢時證述明確，復有道路交通事故現場圖
    在卷可參，衡情，若被告有相當之注意能力，且無其他特別
    情事發生之狀況下，當不至於未注意車前狀況，因而撞擊被
    害人之車輛，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛
    之程度，堪以認定，是核被告所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，因而肇事造成被害
    人車損，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
