【裁判字號】    97,審簡,5689
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  23歲民.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
「北極熊遊戲機」壹台 (含IC板壹塊)及 現金新臺幣參仟捌佰伍
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一扣案物補充為「並扣得
    『阿志』所有上開電子遊戲機台1 台 (含IC板1 塊)及 機台
    內現金新臺幣 (下同)3,850 元 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，應依同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪
    論處。又被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿志」之成年男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者皆是。是該名真實姓名不詳之「阿志」
    與受僱店員之被告甲○○，在前址電子遊戲場之場所內，擺
    設扣案之電子遊戲機，共同提供場所經營電子遊戲場業，無
    非執行業務所當然，數行為於密切接近之時地實施，侵害同
    一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理。爰審酌被告與「阿志」共
    同經營電子遊戲場業，不僅敗壞社會善良風俗，亦破壞行政
    機關商業行為之管理制度，其等行為實不足取，惟念被告許
    淑芳並無前科紀錄，素行良好，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且其僅擺設1 部機台，數量非多，犯罪
    情節較為輕微，暨其犯罪之動機、目的、手段及獲利情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之「北極熊」遊戲機1 台 (含IC板1 塊)， 為「阿志
    」所有之物，且「阿志」每月會前來收取機台內現金，業據
    被告於警偵訊中供承在卷，堪認扣案之上開機台及其內現金
    3,850 元，均為「阿志」所有，惟被告既與「阿志」共犯上
    開犯行，依共同正犯責任共同原則，仍得依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
