【裁判字號】    97,審易,1888
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名洪許泰.
                      之4
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國97年8 月6 日指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本
    院依其住所傳喚，以及經本院派警拘提，被告均未到庭，嗣
    經本院命具保人督同被告到庭應訊，被告亦未到案，此有本
    院被告傳票送達證書、拘票、報告書、具保人傳票送達證書
    各1 份附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已
    經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
