【裁判字號】    97,交聲,1431
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1431號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決所為之處分 (高市交裁字第32-BO0000000
號)， 聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號ZCT-71
    2 號輕型機車，於民國97年4 月7 日15時5 分許，行經高雄
    市○○○○○路與河堤路交岔路口，自河堤路上「玉山銀行
    」門前之人行道上起駛，正欲由東北往西南方向橫越河堤路
    ，於起駛前不讓行進中車輛優先通行，適余紳楠騎乘車牌號
    碼為BQA-078 號重型機車，沿高雄市○○○路由東往西方向
    行駛，致余紳楠見狀閃避不及，不慎在河堤路北向快車道上
    撞擊異議人所騎乘之上開機車，依道路交通管理處罰條例第
    45條第10款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元
    ，並依第63條記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：我並未起駛前不讓行進中車輛優先通行
    ，我並未撞到對方人車並已過中線，反而是我車右後方被撞
    一個凹洞，右肩嚴重骨折；對方並於肇事後將我車牽離，移
    動現場，並於事後不聞不問，避不見面，當時係同時綠燈，
    對方也不是行進中車輛，對方是又轉後才撞倒我右後方，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：... 十、起駛前，不讓行進中
    之車輛、行人優先通行。汽車駕駛人有下列各款所列條款之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條
    第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五
    條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條
    或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各
    記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第45條第10款、第
    63條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
(一)本件經調閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33368 號
    卷宗，余紳楠於上開時間騎乘機車沿高雄市○○○路由東往
    西方向行駛至該路段與河堤路交岔口，向右轉進河堤路由南
    往北行駛時，適異議人由該路口轉角在河堤路上之玉山銀行
    門前之人行道，騎乘機車起駛，正由東北往西南方向橫越河
    堤路，兩車因此發生碰撞，而當時該路口轉角處之河堤路上
    停有一輛廂型車擋住被告視線等情，業為異議人及余紳楠所
    肯認，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)及照片18張在偵查卷可參。
(二)依異議人於檢察官偵查中陳稱：我從河堤路與明誠二路的玉
    山銀行門口騎車出來，騎出去一下到路中間就被撞了，當時
    河堤路上靠近明誠二路的路邊有停車會擋住視線等語；另就
    道路交通事故現場圖所示，本件河堤路北向快車道寬為3.3
    公尺，該快車道上有異議人上開機車所留之一道長約2.4 公
    尺之刮地痕等情，足證余紳楠與異議人係在河堤路北向快車
    道發生碰撞，且又余紳楠當時係向右轉進河堤路，因慢車道
    停有其他車輛擋住視線，依當時情形，余紳楠僅能注意快車
    道上之車前狀況，而難以注意異議人自河堤路上之玉山銀行
    門前人行道起駛至慢車道之情形；嗣異議人橫向通過慢車道
    ，繼續行駛進入快車道而出現在被告車前，觀之該快車道之
    寬度僅有3.3 公尺，異議人通過快車道需時甚短，且異議人
    亦自承騎出去一下子就被撞了等語，顯見本件異議人係於甚
    為短暫之時間內，突然出現於余紳楠車前之快車道上而遭余
    紳楠碰撞甚明。
(三)按行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1 項第6 款訂有明文。本件異議人係騎乘機車自
    河堤路上「玉山銀行」門前之人行道上起駛，欲由東北向西
    南方向橫越河堤路再切入明誠二路，業如前述，是依上開規
    定，異議人起駛橫越河堤路時，應注意左右車輛並禮讓進行
    中之車輛優先通行，準此，本件車禍事故之路權應歸屬於余
    紳楠。
(四)本件車禍經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官檢卷送請高雄市
    政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同認「甲
    ○○起駛前未讓行進中之車輛先行，為肇事原因；余紳楠無
    肇事原因」，此有該會第0000000 號鑑定意見書1 份附偵查
    卷可參；基此，本件異議人上開所辯，顯不足採信，其確有
    起駛前不讓行進中車輛優先通行之事實甚明。
五、綜上，本件原處分機關依上揭規定予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
