【裁判字號】    97,審簡,7423
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第30381 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第930 號判決處有
    期徒刑6 月確定，經本院以96年度聲減字第730 號裁定減為
    有期徒刑3 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢。」、第
    8 行至第9 行「女姓成員」更正為「成年女子」、第18行至
    第19行補充更正為「於96年12月9 日下午4 時30分許，撥打
    電話予甲○○，佯稱為東森購物台，因其誤簽為每月自動扣
    款，故須至郵局辦理止付云云」、第20行補充更正為「依指
    示分別於同日下午5 時1 1 分、5 時14分許，匯款新臺幣（
    下同）29,989元、29,989元至上開臺新銀行帳戶」；證據部
    分「自動櫃員機交易明細影本3 紙」更正為「自動櫃員機交
    易明細影本2 紙」，並補充「和信電訊行動電話門號000000
    0000號於96年11月17日至同年12月16日之雙向通連紀錄1 份
    」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年女子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    ，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。另被告有如上述曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30381號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段255巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，多利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺
    對象，以逃避檢警之追緝，既可預見提供自己之行動電話門
    號予他人使用，可能為他人用於犯罪聯絡之用，竟仍基於幫
    助詐欺取財之未必故意，將其於民國96年10月4 日在亞太行
    動寬盟台南金華加盟服務中心（下稱亞太公司）申辦之行動
    電話門號0000000000號，於同年10月間某時，在不詳地點，
    交付真實姓名年籍不詳自稱「黃婷婷」之某詐騙集團女姓成
    員，嗣該詐騙集團取得上開門號後，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先推派某成員於96年12月4 日，在報紙
    上刊登佯稱「銀行民間信貸，洽0000000000」之廣告，不知
    情之李曉雯（另案為不起訴處分確定）於96年12月5 日見該
    廣告，即撥打報載門號與對方連絡，經上該詐騙集團某成員
    誆稱申辦貸款須交付金融帳戶云云，遂於96年12月9 日前某
    日在不詳地點，將其申辦之台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）永福分行帳戶（帳號00000000000000號）之存摺、提款
    卡、印章與密碼，交付予該詐騙集團某成員，嗣上開詐欺集
    團取得該金融帳戶後，再由某成員於96年12月9 日致電甲○
    ○，佯稱電視購物付款程序有誤，將自動扣款云云為由，使
    甲○○信以為真，依指示分別匯款計新臺幣（下同）5 萬99
    78元入前開台新銀行帳戶，嗣甲○○發覺受騙並報警處理，
    始循線查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時地將其申辦之上開行動電話
    門號交付予年籍不詳自稱「黃婷婷」之女子使用之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知道電話讓人使用
    會被用來做詐欺犯罪云云。經查：
  (一)李曉雯於96年12月5日見報載「銀行民間信貸，洽000000000
    0」廣告，而撥打該門號與對方聯絡，嗣為申辦貸款而交出
    其申辦之台新銀行永福分行帳戶（帳號00000000000000號）
    之存摺、提款卡、印章與密碼予上開詐騙集團某成員，嗣被
    害人甲○○於96年12月9 日遭該詐騙集團以上開方式行騙，
    致陷於錯誤而分別匯款計5 萬9978元入上開台新銀行帳戶一
    情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並經證人李曉雯
    於另案偵訊時陳述明確，復有亞太公司行動電話門號000000
    0000號之申請文件、台新銀行永福分行帳戶（帳號00000000
    000000號）之開戶資料、該帳戶96年11月21日至同年12月21
    日之交易明細、報紙廣告欄、通聯紀錄查詢單、受理刑事案
    件報案三聯單各1 份及自動櫃員機交易明細影本3 紙在卷可
    稽，足證行動電話門號0000000000號確為被告所申辦，並遭
    上開詐欺集團供作詐欺取財之犯罪聯絡所用無訛。
  (二)再行動電話門號一般民眾皆可輕易申請，原則上未有任何特
    殊條件與次數之限制，別無特殊情形，沒有使用他人行動電
    話號碼之必要，除非充作犯罪使用，且藉此躲避警方追緝，
    並無向他人蒐集行動電話門號之必要；況行動電話號碼攸關
    申請人個人隱私權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非
    與本人有密切之關係，不可能提供個人之行動電話門號供陌
    生人或不熟識使用，縱有交付予他人使用之特殊情形，亦必
    會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以報章雜誌及其他
    新聞媒體，對於以不法犯罪人士經常利用大量收購之他人行
    動電話號碼，以隱匿其犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，此等在社會上層出不窮之案件，均多所報導，是避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士用於財產犯罪，亦應為一般
    人生活認知上所應有之認識，被告既為具有相當智識與社會
    經驗之成年人，對社會現況及他人取得其行動電話門號可能
    供作不法使用一事，理應有所預見，況被告所申辦之上開門
    號係月租型，有公務電話紀錄1 紙在卷可參，其出借該門號
    供人使用，必須承擔遭電信公司追繳高額通話費之風險，若
    非將門號賣斷他人，為降低該負債風險，應會留下門號使用
    人之聯絡方式，以確保其會定時繳費，然被告自始未能提出
    門號使用人「黃婷婷」之聯絡方式，核與常情不符，益徵被
    告提供上開電話號碼供作詐騙集團行騙之用，並不違反其本
    意，具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。是被告所辯，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
