【裁判字號】    97,審簡,7032
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7032號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23180
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，甲○○處拘役參拾日，
乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告2 人之前科紀
    錄更正為「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以82年度上訴字第229 號判決，判處有期徒刑3 年
    4 月確定，又因肅清煙毒條例等案件，經本院以82年度訴字
    第1530號判決，判處有期徒刑3 年5 月、5 月，應執行有期
    徒刑3 年8 月確定，再因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例案件，經本院以82年度易字第5920號判決、臺灣高等法
    院高雄分院以83年度上訴字第34號判決，分別判處有期徒刑
    5 月、3 年6 月確定，嗣並經定應執行刑為有期徒刑3 年8
    月，上開案件接續執行，於87年10月3 日假釋出監，嗣於92
    年11月10日假釋期滿執行完畢；乙○○前因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1009號
    判決，判處有期徒刑1 年確定，及經本院以95年度訴字第36
    90號判決、96年度簡字第1814號判決，分別判處有期徒刑9
    月、4 月確定，另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5807
    號判決、95年度易字第1821號判決，分別判處有期徒刑3 月
    、10月確定，並經本院以96年度聲減字第3919號裁定，就上
    開案件予以減刑，復就本院96年度簡字第1814號以外案件，
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於97年5 月5 日執行完畢
    」；證據部分補充「被告甲○○、乙○○於本院審理中之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告2 人分別有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其2 人受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人為貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念渠
    等犯後均能坦承犯行，態度良好，復參以其2 人所竊得上開
    物品之價值非高，及被告甲○○先前無竊盜前科，而被告乙
    ○○則有多次犯竊盜案件經論罪科刑之紀錄等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23180號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街22巷37弄4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住同上
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○係兄弟。甲○○前因違反肅清煙毒條例，經
    法院判處有期徒刑3 年4 月確定，復因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪刑復經法
    院裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，於民國87年10月3 日
    縮短刑期假釋付保護管束，於92年11月10日保護管束期滿，
    未經撤銷視為執行完畢；而乙○○前因違反毒品危害防制條
    例、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、10月、3 月
    、9 月確定，並經減刑應執行有期徒刑1 年4 月確定，於97
    年5 月6 日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○於97年8 月2 日17時20分許，騎乘車牌號碼YEJ－378
    號重型機車後搭載甲○○，沿高雄市○○區○○路行駛，途
    經上開路段307 巷27號丙○○住處外時，見四下無人，竟共
    同意圖為自己不法之所有，且基於犯意之聯絡，徒手竊取丙
    ○○所有之冷氣機1 台，得手後，再由乙○○騎乘上開機車
    搭載甲○○載往高雄市鼓山區○○○路與大榮路口處，變賣
    與真實姓名年籍不詳之舊貨商，得款約新臺幣（下同）500
    元，已朋分花用完畢。嗣於同日20時30分許，丙○○發現上
    開冷氣機1 台遭竊，乃將此情告知高雄市鼓山區內惟里里長
    ，經調閱該里監視器錄影畫面，始循線查獲上情。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     項│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○警詢時之供│被告甲○○與乙○○2 人│
  │    │述                  │共同於上揭時、地竊取被│
  │    │                    │害人丙○○所有之冷氣機│
  │    │                    │1 台之事實。          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被告乙○○警詢時之供│被告甲○○與乙○○2 人│
  │    │述                  │共同於上揭時、地竊取被│
  │    │                    │害人丙○○所有之冷氣機│
  │    │                    │1 台之事實。          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人丙○○警詢時之│被害人所有之冷氣遭竊之│
  │    │指述                │事實。                │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │監視錄影器翻拍畫面1 │被告乙○○騎乘機車搭載│
  │    │張                  │被告甲○○搬運冷氣機1 │
  │    │                    │台之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 5  │現場照片2張         │全部犯罪事實。        │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。渠等就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。又被告2 人前有如犯罪事實欄所載
    之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，渠等於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        檢  察  官  洪 期 榮
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書  記  官  梁 智 菱
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
