【裁判字號】    97,訴,1675
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1675號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
兼上二人    戊○○
訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參萬伍仟參佰肆拾玖元及自民國九十
七年十月十七日起至清償日止按週年利率百分之九點○六計算之
利息，並自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告庚○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告之被繼承人張李罔市於民國82年7 月
    10日應被告庚○○之邀而為其向伊之前身台灣第一信託投資
    股份有限公司借款新臺幣（下同）1,50 0,000元之連帶保證
    人，該項借款期限20年，於借款撥付之次月起分240 期按月
    攤還本息，約定利息為按伊基本放款利率加碼年息0.25% 計
    算（前6 個月不加碼），並同意嗣後隨之調整而調整時，
    另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，
    且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上
    者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告庚○○就上開借
    款自97年1 月25日起即未按期給付，按約即視為全部到期而
    應即將積欠之本金702,053 元及其利息、違約金一次清償，
    嗣經對被告庚○○所提供之扺押物聲請強制執行拍賣物後，
    僅獲分配部分款項，其計尚欠如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金未償，而張李罔市既為被告庚○○之連帶保證
    人，其對被告庚○○基於上開契約所負之一切債務依約自應
    負連帶清償責任，惟張李罔市業於85年5 月10日死亡，被告
    均為其繼承人，等對其被繼承人所負之上開連帶保證債務依
    法自應連帶清償，為此乃依消費借貸、繼承之法律關係提起
    本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金。
三、被告庚○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、被告丁○○、戊○○、己○○就原告之上開主張均不為爭執
    ，惟以其等並不知被繼承人張李罔市負有上開債務，且原告
    應找被告庚○○為求償等語為辯，並聲明求為判決駁回原告
    之訴。
五、本件原告主張被告庚○○於上開期日邀同被告之被繼承人張
    李罔市為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告庚○○因
    遲未繳付本息而視為全部到期，經對扺押物聲請強制執行拍
    賣抵充後，其計欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違
    約金，而張李罔市業於85年5 月10日死亡，被告均為其繼承
    人之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款帳務主檔資
    料、利率查詢單、台灣台南地方法院函、戶籍謄本、除戶謄
    本、繼承系統表、財政部函、股份有限公司變更登記事項卡
    、強制執行金額計算書分配表、執行分配計算表等件為證，
    被告庚○○、丙○○經合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，而被告丁○○、戊
    ○○、己○○於此亦不爭執，自應認原告之主張為真實。從
    而本件原告依消費借貸、繼承之法律關係據以提起本訴，請
    求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金，依法即無不合，自應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
