【裁判字號】    97,審交簡,1965
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12833 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行補充為「
    之傷害（所涉過失傷害部分，業據被害人甲○○撤回告訴，
    經本院以97年度審交易字第626 號為不受理判決）」、二「
    劉慧華」更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人甲○
    ○不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被告並無任何
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳，且已與被害人成立調解，賠償被害人之損失，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成和解，諒經此
    教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，故本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12833號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市左營區○○○路6巷14弄12
                        號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月27日1時30分許，駕駛車牌號碼YJ-711
    0 號自小客車，沿高雄市三民區○○○路由東往西方向直駛
    ，行經天祥一路與鼎中路路口時，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，適有甲○○所駕
    駛之三輪併裝車，沿鼎中路左轉入天祥一路，丙○○煞車不
    及，而撞及甲○○之併裝車前車輪，致甲○○人車倒地，受
    有右鎖骨骨折、右手第五掌骨骨折、左食指中段指骨直折後
    變形、疑頸椎損傷併第一、二頸椎滑脫不穩定、輕度頭部外
    傷及右腿撕裂傷4 公分之傷害。詎丙○○於肇事後，並未下
    車採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，隨即駕
    車逃離現場，經路人提供肇逃車號，為警循線查悉上情。
二、案經劉慧華訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵查中僅坦承肇事逃逸之事實，然
    有告訴人甲○○之警詢及偵查中之指訴、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、
    現場照片27張、被告所駕車輛遭查獲之情形照片8 張及告訴
    人之高雄榮民總醫院診斷證明書3 紙在卷可佐，是被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌及同
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告就上開兩罪，犯
    意各別，行為互殊，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
