【裁判字號】    97,審交簡,4416
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26237 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「20時30
    分」更正為「20時至20時35分間之某時」、倒數第3 行「重
    機車」更正為「輕型機車」、倒數第2 行「由南往北方向」
    更正為「由北往南方向」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度板簡字第23號判決處拘役50日確定，又
    於97年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第4753號為緩起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯
    然無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26237號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路852巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於國89年3 月15日，經臺灣板橋
    地方以89年度板簡字第23號判決拘役50日，於89年4 月28日
    易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本署以97年度偵
    字第4753號為緩起訴處分，並諭知支付新台幣4 萬5,000 元
    ，於97年4 月16日緩起訴處分確定，緩起訴期間為97年4 月
    16日起迄98年4 月15日，履行期間為97年4 月16日至97年 7
    月15日（不構成累犯）；詎仍不知悔改，竟在緩起訴期間內
    ，又於97年9 月2 日20時許，在高雄市三民區○○○路與松
    江街口「歌詠KTV 」內與友人共同飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日20時30分許，騎乘車
    牌號碼ZNP-853 號重機車上路，於20時35分時許，沿高雄市
    三民區○○街由南往北方向行駛，行經松江街401 號前，為
    警攔檢查獲，經檢測其酒精濃度呼氣值達每公升0.85毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告就於前揭時、地飲酒後，仍騎乘車牌號碼 ZNP-853
    號重機車，為警攔檢以呼氣方式檢測其酒精濃度呼氣值達每
    公升0.85毫克等事實，於警詢及偵查中時（97.9.2警詢筆錄
    、97.10.13訊問筆錄）均自白不諱，且：
  (一)被告酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.85毫克，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度乙節，有高雄市政府警察局三民
    第一分局酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽。
  (二)按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國
    之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃
    度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍；且依行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等影響。被告為警查獲後，
    經警測試結果，呼氣中所含酒精濃度為每公升0.85毫克，，
    則依上開函所示，被告於是時駕駛能力受影響之程度為：駕
    駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛等。綜此，堪認被告於為
    警查獲時之精神狀態，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。
  (三)是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保被告於警詢
    及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，揆諸前開說明，
    足見被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於前因公共危險案件，於國89
    年3 月15日，經臺灣板橋地方以89年度板簡字第23號判決拘
    役50日，於89年4 月28日易科罰金執行完畢；又因公共危險
    案件，經本署以97年度偵字第4753號為緩起訴處分，並諭知
    支付新台幣4 萬5,000 元，於97年4 月16日緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為97年4 月16日起迄98年4 月15日，履行期間
    為97年4 月16日至97年7 月15日，有本署刑案資料查註紀錄
    表1 份在卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；其於政府及
    媒體多所宣導酒駕禁令，且前因酒醉駕車分經法院判處罪刑
    確定及本署檢察官為緩起訴處分後，於緩起訴期間內仍不知
    惕悟而執意駕車，顯徵其就法律禁止規範及用路安全之嚴重
    漠視、輕忽心態；復審酌被告呼氣酒精濃度測定值非低，其
    駕車行為對其他用路人生命、財產權實生極高危險性，惟坦
    承犯行，犯後態度良好等情狀，量處適當之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                檢  察  官  乙○○
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
