【裁判字號】    97,易,1129
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14289
號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年3 月16日上午9 時許，分別以每日新臺幣（下同）1,500
    元、1,300 元之代價，雇用不知情之宋金財、林慧茹（另為
    不起訴處分），前往高雄縣燕巢鄉○○村○○段464 地號土
    地，持客觀上具有危險性足供兇器使用之圓鍬及自製鐵鏟，
    竊取臺灣糖業公司（以下稱臺糖公司）所有之光臘樹5 棵（
    共價值4,000 元），嗣於同日上午10時30分許，為臺糖公司
    高雄區景觀股股長甲○○在上址發現，經報警處理而當場查
    獲，並扣得光臘樹5 棵、圓鍬及自製鐵鏟各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人宋金財
    、林慧茹、甲○○、岳祇山於警詢及偵查中之證述情節相符
    （見警卷第7 至17頁、19至20頁，偵卷第6 至7 、17至18頁
    ），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、現場照片在卷可稽（見警第21至23、25、51至54頁），並
    有圓鍬及自製鐵鏟各1 支扣案可憑，足認被告前開任意性自
    白與事實相符，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查圓鍬及自製鐵鏟均係金
    屬製品而質地堅硬，且其前方均呈尖銳形狀，此有現場照片
    附卷可參（見警卷第51頁），若持以行兇，客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成危險性，係屬兇器無訛，是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告利用不知情之宋金財、林慧茹挖取前開光臘樹而將之竊取
    得手，應論以間接正犯。爰審酌被告正值青壯年，不思以正
    當途徑獲取金錢，卻竊取他人之財物，侵害他人財產權，足
    見其法治觀念薄弱，又被告竊得之光臘樹5 棵價值非鉅，且
    經被害人領回，有贓物認領保管單在卷可憑（見警卷第25頁
    ），及犯後坦承犯行，並於乙○○向臺糖公司購得其竊取之
    光臘樹5 顆後，復向乙○○買回，業經證人乙○○證述在卷
    （見本院二卷第17頁），已見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之圓鍬及自製鐵鏟，雖係供本件犯罪所用，
    惟為宋金財及林慧茹所有，並非被告所有，業據被告供陳在
    卷（見本院二卷第19頁），爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  邱靜銘
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
