【裁判字號】    97,審聲,4501
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第4207
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒萬國牌 (IWC)商標之手錶壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3256號為緩起訴處分確
    定，而扣案之仿冒萬國牌（IWC） 商標之手錶1 只，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第3256號為緩起訴確定且緩起訴期間已
    屆滿，有該緩起訴處分書1紙在卷可稽。而扣案如主文所示
    之物品，均為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警
    詢及偵查中供陳明確，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請自
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
