【裁判字號】    97,審訴,4749
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5972
、7242號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
12月30日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之，扣案注射
    針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之，
    扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第352 號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第1291號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國96年6 月13日停止其處分出所而執行完畢，並經檢察
    官以96年度戒毒偵字第276 號不起訴處分確定。另因施用毒
    品等案件，經本院以94年度訴字第2993號、94年度簡字第
    7090號分別判處有期徒刑1 年、3 月確定，上開各罪，經本
    院以96年度聲減字第179 號裁定減刑及定應執行有期徒刑7
    月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，（一）於97年6 月24日某時，在高雄市○○區○○
    路130 巷8 號住處施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6
    月26日上午9 時20分許，在高雄市○○區○○路與天祥路口
    因涉犯竊盜案（另案移送偵辦）為警查獲，並得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。（二）於97年8 月5 日某
    時，在上開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8
    月7 日下午4 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與光遠路口
    ，因手持注射針筒自某藥局走出，形跡可疑遭警盤查，當場
    在其所騎機車前方菜籃內扣得毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零參柒公克）及其所有預供施用第一級毒品所用之注射針
    筒壹支而查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
