【裁判字號】    97,審聲,4389
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第675 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共貳拾壹包（均含包裝袋，驗後合計淨
重捌點零肆公克）、第二級毒品甲基安非他命共九包 (均含包裝
袋，驗後合計淨重伍點貳柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第620
    、977 號為不起訴處分在案（檢察官誤為96年度毒偵字第62
    0 號），而查扣之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第620 、977 號為不
    起訴處分在案，有該不起訴處分書及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參，本案查扣之白色
    粉末21包（均含包裝袋，驗餘合計淨重8.04公克）確均含有
    第一級毒品海洛因成分，查扣白色晶體9 包 (含包裝袋，驗
    餘淨重5.27公克）確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有法務部調查局94年4 月22日調科壹字第220019592 號鑑定
    通知書及高雄醫學大學附屬中和紀念醫院97年9 月23日0000
    -000號至0000-000號檢驗報告共9 紙分別附卷可稽，又各該
    裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必
    要，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷燬之。是
    聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
