【裁判字號】    97,聲減,2925
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月6 日幫助犯詐欺取財罪，
    經本院以96年度簡字第1510號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵緝字第998 號），判處有期徒刑3 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
