【裁判字號】    97,審簡,5639
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19487 號、第16517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續犯詐欺得利罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又共同犯詐欺得利罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑月，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丁○○共同連續犯詐欺得利罪，均累犯，各處有期徒刑
伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
均減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，均累犯，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行被告前科部
    分「經臺灣高雄地方法院分別判決有期徒刑4月、2月」更正
    為「經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第1943號分別判處有
    期徒刑4月、2月」及犯罪事實欄二、第5行「94年12月25日
    」更正為「94年10月25日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1項 之規定，
    為「從舊從輕」之比較。次按被告犯罪後法律有變更，而比
    較行為時及裁判時之法律時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形 (不包括易刑處分)， 比較其全部之結果，而為整體
    之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利之條文，最高法院
    95 年 第8 次刑事庭會議決議可資參照。查被告乙○○、甲
    ○○、丙○○及丁○○為附表編號1 、2 所示之行為後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日起施行，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為下列新舊法比較：
(一)刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將「實施」
    一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修正共同正犯
    之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始能
    成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
    」，此次修正已限縮其適用範圍，自屬法律有變更，而非僅
    單純文字之變動（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照
    ），又經比較新舊法結果，以修正後即裁判時之刑法第28條
    對於被告較有利。
(二)刑法第47條關於累犯之規定，修正前刑法原規定「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，修正後刑法則規定「受徒刑之執行完畢或一
    部執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，是以修正後之累犯範圍已
    有所變更，為科刑規範事項之變更，屬行為後法律有變更，
    依刑法第2 條第1 項規定，以修正後刑法第47條第1 項規定
    ，較有利於被告。
(三)又新修正之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。依修正前刑法第56條規定，行為人連續數
    行為而犯同一罪名，僅論以1 罪，並加重其刑，而依修正後
    刑法規定，行為人之數犯罪行為，原則須分論併罰，是經比
    較新、舊法結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告較
    為有利。
(四)刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，較修正前刑法第67條所定，僅加重其最高
    度，經比較結果，以修正前刑法第67條規定較有利於被告。
(五)關於罰金刑最低數額之規定，依修正前刑法第33條第5 款規
    定，及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算後
    ，縱依修正前罰金罰緩提高標準規定提高10倍，至多為銀元
    1 元即新臺幣30元；依修正後刑法第33條第5 款規定，最低
    額則為新臺幣1,000 元。從而，經比較結果，應以行為時法
    即修正前刑法規定對被告較為有利。
(六)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新、舊法之結果
    ，以修正前刑法之規定較有利於被告。
(七)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之連續犯
    、罰金刑下限、罰金刑加重及定執行刑，以舊法規定對被告
    較為有利；就共同正犯、累犯部分，以新法規定對被告較為
    有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之結果，認適用舊
    法連續犯規定論以一罪，顯較適用新法分論併罰，有利被告
    ，揆諸前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○如附表編號1 至3
    所為，均係犯刑法修正前刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告四人間，就上述附表編號1 至3 所示犯行，有犯意聯
    絡行為分擔，均為共同正犯。被告四人先後為附表編號1 、
    2 所示犯行，其時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。另被告四人所為附表編
    號3 詐欺得利犯行，與前揭犯行，雖均基於同一概括犯意，
    惟其行為時連續犯規定業已刪除，是應與前揭犯行，分論併
    罰。查被告甲○○、丁○○有聲請書所載前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。
四、審酌被告等四人共同以前開方式向勞工保險局詐得不法利益
    ，行為誠屬不該，惟念及所獲不法利益僅41,815元，尚非甚
    鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告等四人為
    附表編號1 、2 所示犯行，其行為時即舊法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告
    四人所為附表編號3 所示犯行，行為時刑法第41條第1 項易
    科罰金折算標準業已修正，是以毋庸為新舊法之比較，逕依
    上開規定，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金折算標
    準。被告上開犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑
    之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上
    之易科罰金折算標準。再被告四人各所犯上開2 罪，合於數
    罪併罰要件，爰依修正前刑法第51條第5 款各定如主文所示
    之應執行刑。末按修正前犯數罪併罰中一罪，且該數罪均符
    合修正前刑法第41條第1 項得易科罰金折算標準，則均適用
    修正前刑法第41條第2 項規定 (刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定可資參照)， 查被告四人為附表編號1 至3 所示犯行
    ，既合於數罪併罰要件，且編號1 、2 所示犯行在刑法修正
    前所為，揆諸上開規定，則均應依修正前刑法第41條第2 項
    規定，諭知應執行刑部分，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第2 項、第2 條第1 項前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法第28條、第56
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 、第3 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
