【裁判字號】    97,司促,75424
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75424號
債  權  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  銘翔精密機械有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  陳玉川即銘翔企業社
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟元，及
    自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
