【裁判字號】    97,訴,1468
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年至94年間，陸續向伊借款新台幣
    （下同）62萬元，並分別簽發面額20萬元、20萬元、10萬元
    之本票3 紙（到期日分別為92年11月21日、93年1 月29日、
    93年2 月24日）及12萬元之支票1 紙（發票日為94年8 月10
    日）。詎被告屆期並未清償，經伊催告亦置不理。爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付62 萬
    元，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之本票3 張、
    支票1 紙存證信函1 紙為證，堪認原告之主張為真實。是被
    告為本件債務之借款人，未依約清償，經原告催告仍未返還
    ，而尚欠上述本金未予清償，從而原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示金額，洵屬有據，應予
    准許。
五、本件原告全部勝訴，其聲明願供擔保請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當金額准許之
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
