【裁判字號】    97,審小上,118
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審小上字第118號
上  訴  人  甲○○○○○○
被上訴人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國97年9 月18日
本院97年度雄小字第4610號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。所謂判決違背法令
    ，依同法第468 條規定，係指判決不適用法規或適用不當者
    而言；而有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，
    為判決當然違背法令。據此，當事人提起上訴如以小額程序
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為
    理由時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序
    第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法
    （最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。次按上訴
    人雖提出上訴理由書，然其理由書未具體指摘原判決有何違
    背法令之內容及事實，即不具備表明上訴理由之程式，雖原
    第一審法院未依民事訴訟法第436 之32第2 項準用同法第47
    1 條第1 項之規定，裁定駁回上訴，而將訴訟卷宗送交第二
    審法院，即應由第二審法院裁定駁回其上訴（最高法院73年
    度第2 次民事庭庭長會議決議參照）。
二、次按當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准
    為公示送達；又公示送達自將公告或通知黏貼公告處之日起
    ，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生
    效力；再言詞辯論期，當事人之一造不到場者，得依到場當
    事人之聲請由其一造辯論而為判決，並為小額訴訟所準用，
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款、第152 條、第385 條第
    1 項前段、第436 條之23第分別定有明文。
三、上訴意旨略以：未收到原審出庭通知，與被上訴人亦不認識
    ，未向被上訴人借款，原判決未予查明，即逕依被上訴人主
    張而為判決，自有違誤等語。
四、經查，本件原審之言詞辯論期日原訂於97年8 月21日進行，
    惟該次庭期通知經本院依上訴人戶籍地址「高雄市○○區○
    ○路128 之3 號7 樓」送達後乃遭以「郵件接收人拒絕受領
    並不允許辦理留置送達，及不允許黏貼送達通知書致不能辦
    理寄存送達」退回，原審乃再改定同年9 月18日言詞辯論期
    日，並經被上訴人依法聲請公示送達且於同年8 月23日登報
    完畢。而上訴人於該次期日仍無正當理由未到庭，原審遂依
    被上訴人之聲請命為訴訟之辯論，並依其聲請一造辯論而為
    判決等情，有上訴人之戶籍謄本、送達證書所附訴訟文書不
    能送達事由報告書、刊登證明等件附於原審卷內可稽，是原
    審既因上訴人言詞辯論期日開庭通知無法送達上訴人住所，
    而再改定期日並經聲請以公示送達代之，揆諸前揭說明，其
    言詞辯論期日之通知自已合法送達予上訴人，而無何違法之
    情事。又上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述以供原審斟酌，原審乃據被上訴人提
    出自訴外人萬泰商業銀行處，受讓對上訴人之30萬元小額循
    環信用貸款契約債權之小額循環信用貸款契約、交易記錄、
    債權讓與公告等為調查，認其主張為真實，並進而依其聲明
    為上訴人敗訴之判決，其取捨證據、認定事實亦查無何違背
    法令之情事。而上訴意旨復僅係就原審認定借款有無之事實
    及是否已合法送達為指摘，並未具體指明原判決有何不適用
    法規或適用法規不當，或有民事訴訟法第469 條第1 款至第
    5 款所稱當然違背法令之情事，及符合該條款要件之具體事
    實，自難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，是揆
    諸前揭說明，上訴人之上訴即非合法，應予駁回。
五、末按小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條第
    32第1 項規定甚明。本件第2 審裁判費用既認定應由上訴人
    負擔，故上訴人所支出之第2 審裁判費用1,500 元，自應由
    上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  秦慧君
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
