【裁判字號】    97,交聲,2953
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2953號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年11月14日所為之處分（原處分案號：高監
自裁字裁80-ND0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人羅素真前接獲交通部公路總局
    高雄區監理所裁決書，指稱其於民國97年1 月7 日下午5 時
    12分許，駕駛其所有車牌號碼ZN-5917 號自用小客車，行經
    高雄縣岡山鎮○○路時，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈，為警逕行舉發，並經原處分機關於97年11月14
    日掣發高監自裁字裁80-ND0000000號裁決書，依據道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項處以罰鍰新臺幣（下同）5,400
    元。異議人及家人均未收到違規通知單及違規照片，而遭原
    處分機關加重罰鍰，異議人不服，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
三、經查：本件受處分人為羅素真，有交通部公路總局高雄區監
    理所97年11月14日高監自裁字裁80-ND0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書1 紙在卷可稽，足證異議人並非本件受處
    分人，其無提起本件異議之權利，其異議為不適法，且性質
    上無從補正，參諸首揭說明，自應予駁回。
四、至依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數
    3 點，原處分既認受處分人有上開違規行為，自應並記違規
    點數3 點，原處分漏未記點，亦有違誤。然本件裁決縱有上
    開瑕疵，惟本件異議人並非受處分人，並經本院以程序不合
    法為由駁回，業如前述，本院自無從就上述實體事由詳為審
    酌。是上開行政處分違法之瑕疵，應由原處分機關另依法為
    妥適處理，或由受處分人另循途徑以謀解決，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
