【裁判字號】    97,審簡,7030
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第501
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○前因肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第
    924 號判決，判處有期徒刑5 月、6 年、3 年6 月，應執行
    有期徒刑9 年確定，於85年4 月18日因假釋出監，嗣遭撤銷
    假釋，再度入監服刑，於92年1 月16日又獲得假釋，而於94
    年1 月23日假釋期滿執行完畢」；證據部分補充「被告乙○
    ○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    ，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有上
    述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生口角，即持木
    棍毆打告訴人成傷，所為實欠缺法治觀念，且迄今未能與告
    訴人達成和解，對告訴人為合理之賠償，然念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，復參以告訴人身體因此所受之傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告持以為本件傷害犯行之木棍1 支，並未扣案，
    且依被告於警詢中所述，該木棍係其撿拾取得，是顯非被告
    所有，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第501號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路41巷1弄7號
                        居高雄市○○區○○路9巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與高憲同、甲○○於民國96年7月14日16時30分許，
    在歐黃麗卿所經營位於高雄市鼓山區○○○路114巷口之「
    沅沅小吃部」飲酒，因甲○○酒後對乙○○表示要乙○○之
    女兒過來一同吃飯，致乙○○心生不滿，雙方起爭執，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，持木棍毆打甲○○，致甲○○受有右
    側下顎骨體骨折、左側下顎骨角骨折、頭部外傷並輕微腦震
    盪之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並與另名被告高
    憲同之供述情節相符，且證人歐黃麗卿、王素玉於警詢及偵
    訊中之證述明確，復有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷
    證明書4紙在卷可稽，足認被告自白確與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢  察  官  杜妍慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
