【裁判字號】    97,審簡,7476
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖小利，而犯本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念
    及其所竊財物業據被害人洪耀堂領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，且其犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準，以資懲處。扣案之手推車1 台，雖係供犯罪
    所用之物，然並非被告所有，業據被告於警偵訊供承在卷，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。被告前雖未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，惟其於89年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以90年度偵字第13388 號職權不起訴在案，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開起訴書各1 份附卷
    足憑，詎其未知所警惕，並珍惜司法機關免除其執行刑罰之
    寬典，再犯本件竊盜犯行，且告訴代理人洪耀堂警詢時並未
    表示不願追究，是本院認本件不宜緩刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
