【裁判字號】    97,審簡,5475
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22058 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充、更正為「乙○○明
    知金融機構之帳戶與個人之財產信用密切關聯，一般人無故
    取得他人金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之行為常與財產犯
    罪相關，且得預見現今詐騙集團等不法份子經常利用他人存
    款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，而提供自己之金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，可能被詐騙集團所利用，以遂行渠等詐欺犯
    罪之目的，竟仍以縱有他人持之犯罪亦無違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺財物之不確定犯意，於民國97年3 月3 日在
    不詳地點，將其向中國信託商業銀行三民分行所申辦之存摺
    （帳號：000000000000）印章、提款卡及密碼，提供予某姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用。嗣於97年3 月6 日適
    有甲○○接獲上開詐欺集團成員來電，諉稱其係行政執行處
    書記官，因甲○○合庫銀行帳戶遭人利用成為人頭戶，要求
    甲○○至附近超商接收其傳真之公文，然後依其指示提領現
    金存至指定銀行帳戶託管，致甲○○因此陷於錯誤，依詐騙
    集團成員指示，於同日下午3 時許匯款新台幣（下同）39萬
    元至乙○○上開帳戶內，嗣於同日下午3 時55分，再以ATM
    轉帳方式，欲匯款3 萬元至乙○○帳戶時，因該帳戶遭設定
    為警示帳戶，致無法完成匯款，甲○○發覺有異報警始查悉
    上情」；證據部分補充：「就詐騙集團角度審酌，渠等既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如
    帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之
    人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
    報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳
    戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款
    項匯入該帳戶後，極有可能遭帳戶所有人自行提領或掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警、掛失止付或自行提領帳戶內金額，
    以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得、竊得或其他未
    經同意而使用他人帳戶之情形，實無可能發生。本件詐騙集
    團成員既騙取被害人將款項匯入被告上開帳戶內，事後復順
    利提領，顯然對於提領前，該帳戶不致遭被告掛失止付乙節
    ，胸有成竹，倘上開帳戶並非被告所提供，該詐騙集團何能
    如此從容自信，實令人不解。足認被告上開帳戶係被告提供
    予不詳之詐騙集團使用，其辯稱上開帳戶係置放在機車置物
    箱內遺失云云，顯係卸責狡飾之詞，不足採信」外，其餘證
    據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查本件被告將
    其在中國信託商業銀行三民分行開立之帳戶（帳號：000000
    000000號）存摺、提款卡及密碼，提供予詐欺集團之成年詐
    欺成員使用，雖使該詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告提供所申設之帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，並使被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所
    受損害非輕、被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度
    、經濟狀況等情（詳如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
