【裁判字號】    97,審聲,4379
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（96年度執聲字第792號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯圖利提供賭博場所及聚
    眾賭博案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第3729號為緩起訴處分確定，然該案中扣案之骰子80顆、遙
    控器3 個、盤子5 組、賭布3 面、賭資新臺幣 (下同）
    65,400元，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依法宣告沒
    收等情。
三、經查，被告涉犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所及聚眾
    賭博罪案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第3729號為緩起訴處分並確定，有上開緩起訴處分書及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份附卷可佐。而該案中扣案之骰子80顆、遙控器3 個、盤子
    5 組、賭布3 面，被告於警詢中表示不清楚是誰所有（見警
    卷第2 頁），核與證人即賭客THANA 警詢證述現場查扣賭具
    為賭客張答娜、絲瑞拉及怒沙娜所有等語 (警卷第22頁)並
    無矛盾違悖之處，而賭資65,400元為賭客張答娜、絲瑞拉及
    怒沙娜所有，業據證人絲瑞拉、張答娜及怒沙娜警詢中證述
    明確 (參警卷第6 頁、第10頁及第14頁)， 堪認上開扣案物
    均非被告所有，是檢察官就上開扣案物聲請沒收，即有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
