【裁判字號】    97,司聲,1003
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1003號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第9312號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）60,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第5083號提存事件提存在案，且聲請本院以95年
    度執全字第4486號強制執行事件執行假扣押。茲聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，並以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於21日內行使權利，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院97年度裁全聲字第40
    5 號民事裁定、提存書、本院95年度執全字第4486號執行處
    通知、存證信函及掛號郵件收件回執為證。惟查，聲請人提
    出之存證信函雖足認聲請人業已定20日以上期間催告相對人
    行使權利，惟聲請人提出之中華郵政掛號郵件收件回執影本
    收件人蓋章處未見相對人之簽名或蓋章，經本院於民國97年
    12月19日發函通知聲請人提出蓋有收件人即本件相對人簽章
    之掛號收件回執正本或提出其收受存證信函之證明，惟聲請
    人補正之掛號收件回執正本上亦無相對人之簽名或蓋章；又
    經本院依職權查詢相對人戶籍地址為「台南縣關廟鄉○○村
    ○○街338 號」，與上開存證信函上相對人之地址「台南縣
    關廟鄉布袋村布袋94之2 號」不符，是無從證明上開存證信
    函已合法送達相對人，自難認聲請人業已合法催告相對人行
    使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應
    予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或
    已另行踐行上開定期催告合法送達相對人之要件後，仍得聲
    請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
