【裁判字號】    97,審易,2575
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2453
6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
被訴毀損部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月21日10時許，因見洪芳騏所有之電冰
    箱1 台放置在高雄市○○區○○路1 號「雲豹檳榔攤」店內
    ，乃意圖為自己不法之所有，竟未事前徵得洪芳騏之同意，
    先以電話聯絡不知情之黃順意前往上址，再約定以新台幣30
    0 元之價格擅自出售予黃順意，由其將該部冰箱載離該址而
    竊取之。
二、案經洪芳騏訴由高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、本件關於證據能力之意見：
    查證人洪芳騏、郭洪秀珠及黃順意於案發後乃先後由高雄市
    政府警察局小港分局員警製作筆錄；另證人洪芳騏、郭洪秀
    珠則於偵查中經檢察官傳訊到庭具結證述，此等審判外陳述
    性質上屬於傳聞證據，且無刑事訴訟法第159 條之1 至之4
    明定之例外情形，依法原不具證據能力。然參以該等陳述既
    經檢察官暨被告均明知其有第159 條第1 項不得為證據之情
    形，猶未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等陳述
    作成之外部情況並無不當，揆諸刑事訴訟法第159 條之5 規
    定意旨，本院自得援引該項陳述作為本案之證據方法。
貳、有罪部分：
  一、上揭事實，各經證人洪芳騏、郭洪秀珠及黃順意分別於警
      詢及偵查中證述綦詳，復據被告於本院審理中坦認上情不
      諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件事
      證明確，被告前揭犯行至堪認定，應依法論科。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
      遂罪。又被告利用不知情之黃順意實施本件竊盜犯行，乃
      成立間接正犯，應自負刑責。本院審酌被告任意竊取他人
      財物，及其犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行、生
      活狀況與智識程度，又所竊財物價值非鉅，且事後尚知坦
      承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
      曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
      紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章
      ，事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，並經被害人洪芳騏
      當庭表示同意原諒被告在案，諒其經此偵、審程序與科刑
      判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以
      暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
參、公訴不受理部分：
  一、公訴意旨另以：被告於97年7 月17日14時許，基於毀損他
      人物品之故意，逕將乙○○所有址設高雄市○○區○○路
      1 號「雲豹檳榔攤」店內之木製牆板擅自拆除，致生損害
      於乙○○，因認被告就此部分係涉犯刑法第354 條毀損罪
      嫌云云。
  二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
      告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
      訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
  三、本件被告因另犯毀損案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
      刑法第354 條毀損罪嫌。惟依同法第357 條規定，該罪須
      告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人乙○○達成和解
      ，並經告訴人乙○○當庭撤回告訴在案，此有本院97年12
      月22日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰就
      被告所涉毀損部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
