【裁判字號】    97,審聲,4506
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（97年度執聲字第4202號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「決戰網」貳台、「賽狗」壹台（含電腦主機
、電腦螢幕參台、電腦鍵盤參個）及代幣柒佰伍拾枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6026
    號處分緩起訴確定，而扣案之電子遊戲機「決戰網」2 台、
    「賽狗」1 台（含電腦主機、電腦螢幕3 台、電腦鍵盤3 個
    ）及代幣750 枚均屬被告所有，且供被告犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以95年度偵字第6023號為緩起訴
    處分確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。經查，被
    告於警詢及偵查中均明確表示其僅為受雇擔任查獲現場之「
    全民超商」店員，亦未曾坦承如主文所示之扣案物為其所有
    ；惟被告與「全民超商」之負責人黃登富二人就所違反電子
    遊戲場業管理條例之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯等情，有前開緩起訴處分書在卷可查，而「全民超商
    」負責人黃登富所違反電子遊戲場業管理條例之犯行，經檢
    察官自行簽分他字案辦理並移送臺灣屏東地方法院併辦後，
    臺灣屏東地方法院95年度易字第191 號判決亦同此認定，亦
    有該判決書附卷可稽。是扣案物雖無證據證明為被告所有，
    惟基於共犯責任共同原則，本院認聲請仍屬正當，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
