【裁判字號】    97,審聲,1515
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1515號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國97年11月6
日就95年度執字第46604 號清償債務強制執行程序所為之聲請裁
定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。本件異議人係對本院民事執行
    處司法事務官於民國97年11月6 日所為之裁定表示不服，惟
    誤以聲請為之，應類推適用民事訴訟法第495 條規定，將其
    所為聲請視為提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：本件毗鄰土地之認定，是否可申請由內政部
    土地重劃科之法務組認定，為何無法耕作之毗連水利灌溉溝
    渠有優先權，而真正毗連可耕作之土地無優先承購權等語。
三、本院95年度執字第46604 號強制執行事件，於97年2 月19日
    特別拍賣程序，就坐落高雄縣美濃鎮○○段519 地號土地（
    下稱519 號土地）及其上同段51建號、暫編197 建號建物予
    以拍定；本件異議人於97年9 月18日、同年10月16日，以51
    9 號土地直接相鄰之同段520 地號、1254地號土地、清水段
    1 地號土地，分別為水溝、溝渠及道路，伊所有之同段522
    地號土地（下稱522 號土地）則鄰接520 號土地，而實質毗
    連519 號土地為由，具狀聲請優先承購519 號土地，經本院
    民事執行處承辦司法事務官駁回其聲請，並命通知拍定人繳
    足價金後，核發權利移轉證書在案，以上各節均有該執行事
    件卷可稽。
四、按重劃區內耕地出售時，其毗連耕地之現耕所有權人有優先
    購買權，此為農地重劃條例第5 條本文及第3 款所明定；又
    依農業發展條例第3 條第11款規定，耕地係指依區域計畫法
    劃定為特定農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區之
    農牧用地。經查，上述519 號土地之使用分區為特定農業區
    ，地目田，使用地類別為農特用地，係屬重劃區內之耕地，
    有土地登記謄本、高雄縣美濃地政事務所96年3 月21日美地
    二字第0960001888號函在卷可按。又該地毗連之土地為同段
    520 地號（北側及東側）、1254地號（西側），及美濃鎮○
    ○段1 地號土地（南側），該3 筆土地之使用分區固為特定
    農業區，惟使用土地類別分別為「水利用地」、「交通用地
    」，此有高雄縣政府97年6 月16日府地測字第0970136827號
    函暨地籍圖謄本附卷可考，是此3 筆土地並非特定農業區內
    之農牧用地，揆諸上開說明，此3 筆土地非屬耕地，雖毗連
    519 號土地，然土地所有權人並無優先承購權可言。而異議
    人所有之522 號土地並非毗鄰519 號土地，而係鄰接519 號
    北面之520 號、521 號土地，是細繹農地重劃條例第5 條第
    3 款之文義，已難認異議人係屬「毗連」耕地之土地所有權
    人；況且，前揭條款之立法意旨，乃在擴大農場經營面積，
    以適合機械耕作之需要，俾發揮耕地之效能，然異議人所有
    之522 號土地與519 號土地既有520 號之水溝或溝渠阻隔，
    即無從認該二筆土地適於以機械一體耕作，故益難認異議人
    有優先承買之權利存在。據上，原裁定駁回異議人之聲請，
    並無違誤，異議人提起本件異議，洵屬無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4第3項，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
