【裁判字號】    97,易,1375
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33483
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年間因竊盜及傷害案件，經本院以96年度易
    字第2838號判決各判處有期徒刑6 月、1 年（減刑為6 月）
    確定，嗣經合併定應執行刑有期徒刑1 年，甫於97年8 月5
    日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於97年12月1 日14時10分許，在高雄市○
    ○區○○路668 之2 號「永和四海豆漿蔡家饅頭店」前之人
    行道上，徒手竊取丙○○所有置放該處，價值約新台幣（下
    同）1,500 元（起訴書誤載為約1,200 元）之高麗菜5 顆，
    得手後，將上開高麗菜裝載在其所騎乘之腳踏車上欲行離去
    之際，適為上開店家員工陳忠慶及時發現報警處理，而旋為
    獲報前來之員警當場查獲，並扣得前開高麗菜5 顆。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    核與證人陳忠慶於警詢中證述之情節大致相符，並有高雄市
    政府警察局小港分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及查獲現場暨贓物照片等件在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件
    事證明確，被告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀錄，有本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為圖私利，竊取被害人之財物，行為誠
    有不該，惟念及被告犯後始終坦認犯行，且所竊高麗菜5 顆
    價值尚非甚鉅（共約1,500 元），並已發還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另綜合考量被告係國中畢業、以
    擔任臨時工為業、每月收入約2 萬元，經濟狀況勉持（院卷
    第37頁），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
