【裁判字號】    97,訴緝,199
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因常業詐欺等案件（92年度偵字第23339 號、93年度偵
字第8511號、第13842 號），前經本院訊問後，於民國97年10月
8 日裁定羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺等案件，經本院訊問後，雖否認部分
    犯行，然依共同被告謝群寧及證人黃魁、陳金蟬、郭家良等
    人之證述及扣案物證、書證，足認被告涉犯修正前刑法第32
    2 、323 、340 條，刑法第216 、210 條之常業竊盜電磁紀
    錄、常業詐欺、行使偽造私文書等罪嫌疑重大；且被告經本
    院合法傳喚，無正當理由不到場，經通緝始到案，有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，本院乃依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於97年10月8 日執行
    羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自98年1 月
    8 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2項 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
