【裁判字號】    97,易,1380
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25097
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○不滿其女車佳玲與乙○○交往，因車佳玲離家行跡不
    明，甲○○認乙○○知悉其女行蹤，竟基於恐嚇之犯意，接
    續於民國97年7 月21日凌晨1 時0 分53秒、1 時2 分58秒、
    1 時56分6 秒、1 時58分25秒許，以家用00-0000000號市內
    電話，撥打乙○○使用之門號0000000000號行動電話，向其
    詢問車佳玲之下落，並於通話中以：「我甲○○會東西帶全
    去那裡砸店」、「我明天早上8 點，若沒有帶3 支鎚子把你
    整間店砸掉，我女兒現在人在哪裡」、「我明天早上把你整
    間店砸掉」、「會整個把你砸掉」、「改天你的店被砸，就
    是我帶隊去砸的」、「我女兒這2 、3 年，3 、4 年你都給
    我帶去哪裡，我都查到了，…不然我明天就去砸店，我不用
    去，我叫囝仔去拆」等加害財產之事恐嚇乙○○，致乙○○
    心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，裁定
    本件適用簡式審判程序予以審理。又本件卷內之書證、物證
    等證據，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於偵查中指訴之情節相符，並有門號0000000000
    號行動電話之雙向通聯紀錄、台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官勘驗電話錄音光碟筆錄各1 份在卷可稽，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。按刑法第305 條恐嚇危安罪之成
    立，係指行為人單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事通知被害人，且該等通知內容於客觀上適足以使一
    般人在心理上產生遭受危害之不安全感即為已足，要非以行
    為人主觀上果有加害之意或事後必須有實施加害行為為必要
    。準此以觀，被告於97年7 月21日凌晨1 時0 分53秒許起至
    1 時58分25秒許止，接續以電話向告訴人乙○○告知上述言
    詞，客觀上業已足令一般人認定其係以加害財產之惡害通知
    ，並使其因而心生畏懼，揆諸前揭說明，被告此舉確實該當
    刑法第305 條恐嚇危害安全罪之構成要件無訛。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告先後
    多次撥打電話恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及同
    地實施，且其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告不思以理性
    、和平之方法與態度處理事情，竟以恐嚇之方式為之，致告
    訴人心生畏懼，實屬不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後已與告
    訴人達成和解，告訴人並當庭表示不予追究，諒被告經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官范文欽到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
