【裁判字號】    97,訴,1981
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1981號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十七年八
月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；暨自民
國九十七年九月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：：被告乙○○於民國96年3 月6 日，邀同被告丙
    ○○為共同借款人，向原告借款新臺幣（下同）450 萬元，
    約定借款期間自96年3 月6 日起至126 年3 月6 日止，利息
    為依原告定儲指數利率加碼年息0.32％浮動計算，被告如未
    按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按放款
    利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，
    按上開利息利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計算
    之違約金，且被告願負連帶清償責任。詎被告自97年8 月6
    日起即未繳款，依約其借款視同全部到期，被告尚積欠如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金未償，為此依消費借貸
    、連帶債務之法律關係提起本件訴訟等語。於本院聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之放款
    借據、利率變動表各1 份為證，而被告均已於相當時期受合
    法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自
    認，是原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。本件被告向原告借款，而被告尚積欠原告上述借款餘
    額尚未清償，已如上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前
段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月   30    日
                   民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係正原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12    月   30    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
