【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6726號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告意圖散布而利用個人電腦連接網際網路至奇摩拍賣網
    站上，刊登「PS2 SCPH-90007CB超薄免變壓器」之訊息，嗣
    買方連絡再以附贈上開光碟2 片之方式，提高買方購買意願
    ，供不特定人瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式
    ，在網路上刊登販賣上開盜版光碟訊息，自與公開散陳列盜
    版光碟之實品無異，故核其所為，係犯著作權法第91條之1
    第3 項前段、第2 項意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之
    光碟罪。被告意圖散布而持有上開重製光碟之低度行為，為
    其意圖散布而公開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告因一時失慮，致未能尊重他人著作財產權而罹犯本罪
    ，使告訴人受有損害，實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，且本件告訴人已表明因扣案物品太少，不擬對被告提出
    告訴（偵卷第31頁）；再被告並無前科紀錄，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，又其意圖販賣
    公然陳列盜版光碟數量非鉅，所生危害尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑；另考量本件犯罪情節，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。扣案之盜版
    遊戲光碟2 片係犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物
    ，均應依著作權法第98條但書之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，著作權法第91條之
    1 第3 項前段、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
