【裁判字號】    97,審簡,5584
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在10075台北郵政5-467號信箱
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯致令他人物品不堪用罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及同法第
    354 條之致令他人物品不堪用罪。其與另二名真實姓名年籍
    不詳之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告以奇異筆於告訴人門牆書寫侮辱告訴人
    之文字，同時觸犯公然侮辱罪及致令他人物品不堪用罪，為
    想像競合犯，應從一重之致令他人物品不堪用罪處斷。爰審
    酌被告係與告訴人之子間因感情問題，致心生不滿而為本件
    犯行之動機，又其無犯罪前科之素行（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參）及告訴人所受損害非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第354 條、第309 條第1 項、第55條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
