【裁判字號】    97,訴,1712
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1712號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾伍萬元及如附表所示之利息暨違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人吳宣嫻於民國93年12月16日邀同被告為連
    帶保證人簽立貸款契約書，向原告借款新臺幣（下同）4,85
    0,000 元，約定按月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加
    碼1.62% 浮動計算，如遲延履約時，除應給付按上開利率計
    算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎吳
    宣嫻於借得前開款項後，未依約清償上開款項，經核算尚積
    欠本金4,850,000 元。而被告為本件借款之連帶保證人，依
    約自應負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約書、
    定儲利率指數變動明細表、放款戶帳號資料查詢單為證，而
    被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件吳宣嫻未依約清償前揭
    借款，尚有本金4,850,000 元未清償，而被告為吳宣嫻之連
    帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月   30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12    月   30    日
                                  書記官  陸艷娣
 附表（單位：新臺幣元）:
┌─────┬──────┬────┬─────────┐
│債權本金  │利息計算期間│ 利息   │ 違約金計算期間   │
│          │            │（年息% │                  │
│          │            │）      │                  │
├─────┼──────┼────┼─────────┤
│4,850,000 │自96年11月16│ 4.16   │自96年12月17日起至│
│          │日起至清償日│        │清償日止，逾期在六│
│          │止          │        │個月以內者，按左列│
│          │            │        │利率10% ，逾期超過│
│          │            │        │六個月者，按左列利│
│          │            │        │率20% 計算之違約金│
│          │            │        │。                │
└─────┴──────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
