【裁判字號】    97,審易,631
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5696號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○（施用毒品部分
    另案偵辦）前因竊盜、毒品等案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以93年度簡字第1467號、93年度訴字第888 號各判處有期
    徒刑4 月確定，經接續執行後於民國94年2 月28日執行完畢
    」更正為「乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度簡字第5492號判決、94年度訴字第3250號判決，分別判
    處有期徒刑5 月、10月確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上易字第762 號判決，判處有期徒刑1
    年6 月確定，復因妨害兵役案件，經本院以94年度簡字第72
    25號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度聲減字第114 號裁定，就上開案件予以減刑，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於96年7 月16日執行完
    畢」；「徒手竊取其所有如附表一、四所示之物」更正為「
    徒手竊取甲○○所有之如附表1 、4 所示之物，及現金新臺
    幣（下同）7000餘元、百貨公司禮券（面額1500元）」；證
    據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟於夜間侵入他人住宅竊取財物，所為實無足取，然念其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值
    、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案如起訴書附表2 、3 、5 所示
    之物，均與被告前開竊盜犯行無關，是不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
