【裁判字號】    97,審小抗,2
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審小抗字第2號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因清償消費款事件，抗告人對於民國97年
11月19日本院高雄簡易庭97年度雄小字第4692號裁定提起抗告，
本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依訴訟民事訴訟費用法第18條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條第1 項前段定有明
    文。抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之
    裁定，民事訴訟法第492 條第1 項定有明文。又依同法第43
    6 條之32第2 項、第3 項規定，於小額訴訟程序事件之上訴
    、抗告程序準用前開規定。
二、本件抗告人上訴未繳納裁判費，經原審於民國97年10月2 日
    裁定命其於收受送達後5 日內補繳上訴裁判費，該裁定已於
    97年10月7 日送達抗告人，此有原審送達證書附於原審卷可
    憑。惟抗告人逾期未補正，有原審詢問簡答表在卷可稽，並
    為抗告人所是認。而抗告人既已受原審補費裁定之合法送達
    ，即應按期向原審法院繳納，縱有因病就醫，亦屬個人事由
    ，況抗告人僅係門診治療並未住院，足見仍有足夠時間自為
    或請家人為之，是其因個人事由延誤，亦非能憑以補正，是
    其所辯顯不足採。從而，原審因抗告人逾期仍未繳納上訴裁
    判費用，而裁定駁回抗告人之上訴，洵屬正當，並無任何違
    背法令之處，依首揭說明，抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 、3 項、第492 條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  秦慧君
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
