【裁判字號】    97,司聲,1012
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1012號
  聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第四一六四號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即八十九年度甲類第十期中央政府建設公債面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第6587號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供89年度甲類第10期中央政府建設公債面額新台幣10
    0,000 元為擔保物，並以本院97年度存字第4164號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第4164號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人
    外，尚有伍振海味有限公司，故尚難單以本件裁定而向提存
    所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其等聲請強制執
    行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取得
    其等同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    通知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說
    明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
