【裁判字號】    97,交聲,2888
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2888號
原處分機關  臺中縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣政府
警察局民國97年10月30日中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國97年10月30日17時30分許，駕駛
    車號YE8-973 重型機車，行經臺中縣霧峰鄉○○路與成功路
    路口時，因排氣管音量過大遭警舉發，異議人不服乃就上開
    違反道路交通管理事件通知單向本院提出異議。惟該舉發通
    知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議
    人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規
    事件，尚未經裁決，業經高雄市政府交通局交通事件裁決中
    心於97年12月25日以高市交裁字第0970061426號函復本院在
    卷（見本院卷第11頁），異議人未經裁決而聲明異議，揆諸
    上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                   交通法庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
