【裁判字號】    97,審聲,4448
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3977號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪，經本院
    及屏東地院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 ：屏東地院97年度易字第554 號，
    編號2 至3 ：97年度審易字第906 號並定應執行有期徒刑6
    月，編號4 ：97年度訴字第1332號），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。至併科罰金部分，既無刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰
    金之情形，即應併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
