【裁判字號】    97,審撤緩更二,4
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         97年度審撤緩更二字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第847 號），經本院以97年度審撤緩
更一字第2 號裁定後，聲請人抗告，經臺灣高等法院高雄分院以
97年度抗字第506 號裁定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於民國94年8 月19日以93年度重訴字第123 號判決判處有期
    徒刑2 年，併科罰金新臺幣15萬元，緩刑5 年，緩刑期內付
    保護管束，而於94年9 月9 日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內之95年1 月間某日起至96年1 月8 日止，以約每1 、2 日
    1 次之頻率，反覆施用第二級毒品甲基安非他命多次，而於
    95 年9月30日、96年1 月8 日為警查獲，並經本院於96年3
    月30日以96年度易字第545 號判決判處有期徒刑10月，而於
    96 年5月31日確定；嗣經本院以97年度聲減字第1291號裁定
    減刑為有期徒刑5 月，並於97年3 月24日確定等情，有上開
    相關判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    此部分事實應可認定。本院審酌受刑人所犯上開兩案之案件
    型態固不相同，惟本件受刑人於前開違反違槍砲彈藥刀械管
    制條例一案所受緩刑之宣告，係併受宣告緩刑期內付保護管
    束，而其判決理由載明「以輔導向善，並觀後效」，有前開
    判決書可按，其在緩刑並付保護管束期間內，又於上揭時間
    反覆施用第二級毒品甲基安非他命多次，並經本院以96年度
    易字第545 號判決判處有期徒刑10月，嗣經減為有期徒刑5
    月確定在案，足見受刑人於緩刑期間對觸犯刑事法律已非單
    一偶犯，其所受之緩刑宣告，難認對受刑人有導正其向善品
    行之預期效果；次查受刑人更於緩刑期內之96年1 月1 日至
    8 日間，分別故意犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，共
    7 罪，經本院以96年度訴字第1403號判決判處應執行有期徒
    刑1 年10月，迭經上訴後，經最高法院以97年度台上字第62
    71號判決予以駁回，並於97年12月4 日確定在案，有上開被
    告前案紀錄表在卷可查，益見受刑人仍不知悔改，其所受上
    開緩刑之宣告確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑
    人緩刑之宣告，聲請意旨於法核無不合，應予准許。至聲請
    意旨認本件受刑人符合刑法第75條第1 項第1 款之規定而據
    此法條聲請撤銷其緩刑之宣告等語，應係誤繕法條，此部分
    應更正為同法第75條之1 第1 項第2 款，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
