【裁判字號】    97,審訴,5670
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8940號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在高雄縣鳳山市五甲廟前之汽車內」；證據部分補充「被告
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如
    附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好
    ，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8940號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前金區○○○路423號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年8月21 日強制戒治期滿，並經本署檢察
    官以97年度戒毒偵字第429 號不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月27 日
    下午4時35分許為警採尿時起回溯24 小時內之某時（不含為
    警查獲後至採尿前之時間），在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於同年月27日下午3 時許，在高雄縣鳳山市○○
    路與國泰路口為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，惟查，被告之
    尿液檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、犯罪嫌疑人姓名對照表各 1
    紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經裁定強制戒治，
    於97年8月21 日強制戒治期滿，有本署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表在卷可參，其於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再犯施用第一級毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書 記 官    劉  晚  霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
