【裁判字號】    97,審交簡,4403
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31593號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路53巷22號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路139號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月9日21時許起，在高雄市○○路、中華
    路口「風華再現KTV」飲用高梁酒4至5杯，並於同年月10日2
    時許酒畢，明知其服用酒類，控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌
    號碼YDZ-558號重型機車沿高雄市○○路行駛，嗣於同日2時
    10分許，行經高雄市○○區○○路、三多路口，因蛇行為警
    攔檢，並帶回高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所內進
    行酒精濃度測試，後因甲○○在派出所內情緒不穩且出現自
    殘行為，經警送醫後，得知甲○○血液酒精濃度含量達每百
    毫升含254.2 毫克（換算成呼氣酒精濃度達每公升含1.27毫
    克）後。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱外
    ，復有下列之積極證據足證：
(一)、被告血液酒精濃度含量達每百毫升含254.2 毫克（依據換算
    公式，約合呼氣酒精濃度每公升含1.27毫克）乙節，此有國
    軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單1 紙附卷可佐。而依醫學
    實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐
    氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲
    酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義
    ）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公升1.27毫克，依據上
    開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告
    因飲酒已可能產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀
    態之行為狀態。
(二)、又證人即查獲員警陳昱  、吳易霖於檢察官訊問時證稱：當
    時在凱旋路、英祥路發覺被告單手騎車，一手打手機一路蛇
    行，認為被告有可能酒駕，所以騎車自後追趕，追到凱旋、
    三多路口將被告攔下，談話過程中發覺被告有濃厚酒味，而
    且站都站不穩等語，堪認被告已達不能安全駕駛之程度。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
