【裁判字號】    97,審簡,7507
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第23957 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行補充為「
    於同日下午4 時9 分許，匯款」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○雖矢口否認涉有上開幫助詐欺犯行，辯稱：伊於
    97年2 月上旬，進入六龜太平路之滿上滿大賣場購物前，將
    上開帳戶之存簿及提款卡置於所騎乘之腳踏車前方，未上鎖
    且可透視其內之置物籃內而遺失云云。惟查：
  (一)按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般
    人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎遺失或
    遭竊，衡情亦會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他人盜領或
    帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明。是詐欺集團為
    確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必
    係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶提款卡及密碼無法使用
    或遭掛失，而導致無法提領不法所得之窘境。被告為心智正
    常之成年人，前往大賣場購物，竟將具有高度專屬性之帳戶
    存簿及提款卡置於停放在賣場外，未上鎖且可透視其內之腳
    踏車置物籃內，已與一般有理智之人管理帳戶之方法不符。
    甚且，被告於發現其帳戶存簿及提款卡遺失後，並未報案，
    亦未辦理掛失止付，業據其於偵查中供陳明確，核與常情亦
    相違背，足認該帳戶為詐欺集團所得掌控之帳戶，被告上開
    所辯，顯不足採。況金融卡之密碼為持卡領款之重要憑據，
    一般人於取得金融卡密碼後均會將之牢記於心，或將金融卡
    與密碼函分置兩地，以免金融卡及密碼同時遭他人取得而利
    用之風險。是被告於偵查中陳稱伊怕忘記，故將金融卡之密
    碼記載於卡片上云云，殊不足採。
  (二)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人係為免
    存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法
    之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見
    者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存摺、金
    融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任意交由
    他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及重要
    之提款密碼，均交付予來路不明人士使用，對於極可能遭其
    作為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使
    用，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺
    取財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯
    行洵堪認定。
三、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23957號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路45號
                        居高雄縣六龜鄉○○村○○街18號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供
    犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國97年2月上旬至同年3月13日間之某日
    ，在不詳地點，將其所有中華郵政股份有限公司（下稱郵政
    公司）六龜郵局局號0000000號、帳號0000000號之存簿、提
    款卡及密碼，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人供其詐財
    使用。嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，於同年3月13 日，
    撥打電話予乙○○，佯稱係香港賽馬協會人員欲販售六合彩
    明牌予乙○○，乙○○不疑有他，於同日匯款新臺幣（下同
    ）10,000元至上開丙○○所有之郵政公司帳戶內。嗣乙○○
    發覺受騙報警處理而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）郵政公司帳戶開戶基本資料、被告上開帳戶最近交易資料
      各1份、郵政國內匯款單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其基
    於幫助之意思，為構成要件以外之幫助行為，為幫助犯，請
    依同法第30條第2 項之規定，論以詐欺取財罪嫌，並減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
