【裁判字號】    97,審訴,5150
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5150號
                                    97年度審訴字第5466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7516號、97年度撤緩毒偵字第32號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十二月二十二日合議由受命法官獨任進行簡式
審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國97年12月22日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
