【裁判字號】    97,訴,1913
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1913號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬陸仟玖佰肆拾元，及其中新
臺幣壹佰參拾萬伍仟參佰肆拾捌元自民國九十六年十一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，暨自民國
九十六年十二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之五十
計算之違約金；其中新臺幣玖拾壹萬壹仟伍佰玖拾貳元自民國九
十六年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點四三計
算之利息，暨自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按
上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。本件兩造於借款契約第
    11條約定：「本借款以經辦貸款之高雄銀行營業地為履行地
    ，並以該履行地方法院，為管轄法院」（見本院卷第6 頁）
    ，足見兩造就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，已合意由
    經辦貸款之高雄銀行營業地，即高雄市左營區○○○路168
    號所在之台灣高雄地方法院管轄，揆諸前引規定，本院對本
    件訴訟自有管轄權。合先敘明。
三、原告主張：被告於民國85年12月26日向原告借款新台幣（下
    同）280 萬元（下稱系爭借款），約定借款期限至115 年12
    月26日止，於借用後第1 至第5 年按月付息不還本，自第6
    年起分25年，依年金法按月於每月26日攤還本息，借款利息
    就國民住宅基金即160 萬元部分，按政府核定之國民住宅貸
    款優惠利率逐年調整，最高不能超過年息9%；就銀行資金即
    120 萬元部分，則按高雄銀行每年辦理國民住宅貸款利率逐
    年調整。倘被告一期逾期未還，則全部債務視為到期，逾期
    部分應就逾期欠繳本息按日加收原貸款利率50% 計算之違約
    金。詎被告於繳納第131 期本息後，自96年11月26日起即未
    再繳納本息，其餘未還借款視為全部到期，並就其中國宅基
    金欠款，應適用年息3.13% 計息；就其中銀行基金欠款，應
    適用年息3.43% 計息，惟屢經催討，均無效果，迄今尚積欠
    如訴之聲明所示本金、利息及違約金。為此爰依消費借貸之
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定
    外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出國民住宅貸款契約書、放款客戶授
    信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分
    利率一覽表、戶籍謄本為憑（見本院卷第6 頁、第8 頁、第
    35至36頁、第47頁），核原告主張與前開證據相符，應屬可
    採。揆諸前揭規定，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費22
    ,978元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
