【裁判字號】    97,審交簡,3151
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一補充「 (被告所犯過失傷
    害罪，業經告訴人於本院審理時撤回告訴，另案為公訴不受
    理判決)」 ；第10行「0.45毫克」，應更正為「0.47毫克」
    外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，而查獲、測試及詢問過程中
    ，被告有意識模糊，注意力無法集中情形，此有酒精濃度測
    試單、刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽
    ，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之
    發生肇因於被告誤闖對向車道，因而撞及被害人乙○○，若
    被告有相當之注意能力，當不至於誤闖對向車道，因而撞擊
    被害人，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛之程
    度，是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自
    小客車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，且因而與
    被害人發生碰撞，造成被害人受有如聲請書所載之身體傷害
    ，惟念其已與告訴人達成和解、賠償告訴人所受之損害，態
    度尚佳，復參其職業、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
