【裁判字號】    97,聲,1829
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1829號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經台灣屏東地方法院於95年
9 月1 日以95年度訴字第552 號判處有期徒刑2 年6 月，於刑之
執行前令入勞動場所強制工作，經上訴本院後，本院於民國95年
11月9 日以95年度上訴字第1783號判決上訴駁回確定，移由聲請
人執行。民國95年12月19日先送勞動場所執行強制工作，已滿2
年，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本
院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
