【裁判字號】    97,上訴,1964
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1266號中華民國97年10月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1480號、第1650
號、第1671號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、本件上訴人即被告經原審於97年10月14日論以施用第一級、
    第二級毒品等5 罪，均累犯，分別判處有期徒刑6 月、8 月
    、6 月、6 月、8 月後，於民國97年11月10日具狀提起上訴
    ，上訴理由狀僅聲稱：原審認被告之數次施用毒品，係個別
    獨立之數行為，因而分論併罰，其認定事實及事用法律均顯
    有違誤云云，並未具體指摘原審判決究有何「不當」或「違
    法」之處；且原審依據被告之自白、尿液檢驗報告及扣得知
    第二級毒品甲基安非他命1 包，認定被告確有數次施用毒品
    之犯行，並審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以強制戒
    治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，多次施用毒品經法院
    論罪科刑，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，此次施用毒品次數各僅1 次，且其犯罪
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處有期徒刑
    6 月、8 月、6 月、6 月、8 月，並合併定其應執行刑有期
    徒刑2 年7 月，並無違法或不當之處。再者，刑法第56條刪
    除連續犯之規定，其施行後之多次施用毒品犯行，除符合接
    續犯之要件外，則應「一罪一罰」，業經最高法院刑事庭96
    年度第9 次決議如是；而且被告分別於97年6 月13日、97年
    6 月21日，97年7 月29日等多次為警查獲有施用毒品行為，
    亦即被告經警察機關查獲並為相關處置（如詢問、採尿）後
    ，猶再犯罪，則其主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評
    價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯或接續犯論處，故原
    判決據此論以數罪併罰，其認事用法並無不當，量刑亦稱妥
    適，並無任何可足以構成撤銷第一審判決之理由。按之上開
    規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第36 7條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
其餘如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
