【裁判字號】    97,聲,1822
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1822號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因減刑等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
執行之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）
    因犯煙毒等二罪，並未執行完畢，均合於減刑規定，惟台灣
    高雄地方法院檢察署卻不予受理，影響其權益，故提起聲明
    異議云云。
三、經查，依上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項
    定，聲請法院減刑並更定受刑人之應執行刑乃為檢察官之職
    權，則自應由該管檢察官依其業務職責審核、認定後聲請之
    ；倘檢察官未及聲請，依上開中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，受刑人亦可自行聲請法院裁定之。是本件檢察官之
    聲請與否，乃其職權，即無指揮不當之情事。況受刑人既可
    自行聲請法院裁定之，則受刑人亦無對檢察官聲明異議之實
    益。從而聲請人聲明異議，於法不合，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
