【裁判字號】    97,聲減,516
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第516號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國93年11月中旬起至94年2 月間止因
    犯妨害風化罪，經本院以94年度上訴字第1504號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第100 號；併案案號
    ：同署94年度偵字第3919號），判處有期徒刑1 年6 月，經
    最高法院97年台上字第5294號上訴駁回定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
