【裁判字號】    97,聲,1838
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，分別處如附表編號1 、2 所
示視為減刑後之刑，及附表編號3 所示不得減刑之刑，應執行有
期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等3 罪，經臺灣屏東地方
    法院及最高法院（附表編號3 所示之罪之最後事實審法院係
    本院）先後判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑，均經確定
    在案。嗣執行後受刑人於民國92年7 月17日縮短刑期假釋出
    監（縮刑期滿時間為99年11月15日），於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例96年7 月16日施行前仍在假釋中，依該條例第
    2 條第2 項規定，其如附表編號1 、2 所處之刑，因符合該
    條例減刑之規定，視為已依該條例減刑，而處如附表編號1
    、2 所示視為減刑後之刑。茲檢察官分別聲請就附表編號1
    、2 所示視為減刑後之刑，與附表編號3 所示不得減刑之刑
    ，定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
