【裁判字號】    97,上訴,1672
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年壹月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國97年10月9 日訊問後，
    認其被訴未經許可製造、販賣可發射子彈具有殺傷力之槍砲
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款「所犯
    為無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪」情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於97年10月9 日執行羈押，
    至98年1 月8 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第4
    項、第12條第4 項、第13條第1 項、第4 項之未經許可製造
    、販賣可發射子彈具有殺傷力之槍砲等罪，業據本院於97年
    11月28日判決「上訴駁回」（即維持原審判決被告甲○○應
    執行刑為有期徒刑16年10月，併科罰金新台幣35萬元，上開
    併科罰金部分，如易服勞役，以1 千元折算1 日）在案，足
    見被告甲○○上開犯罪嫌疑重大，且有上開「所犯為無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪」之羈押原因；非予
    繼續羈押，顯難進行日後更審審判或執行。從而，本院經訊
    問被告甲○○後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年1 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
