【裁判字號】    97,重上更(四),70
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鍾美馨法扶律師
            葉錦郎法扶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年壹月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國97年10月7 日訊問後，
    認其被訴販賣第一級毒品之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款「所犯為死刑、無期徒刑之罪」情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於97年10月7 日執行羈押
    ，至98年1 月6 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪，業據本院於97年11月28日判決「有期徒刑15年」在
    案，足見被告甲○○上開犯罪嫌疑重大，且有上開「所犯為
    死刑、無期徒刑之罪」之羈押原因；非予繼續羈押，顯難進
    行日後更審審判或執行。從而，本院經訊問被告甲○○後，
    以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年
    1 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
