【裁判字號】    97,聲,1846
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1846號
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例罪，經本院判處有期徒刑
13年，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人
甲○○業於民國97年12月24日核准假釋在案，而縮短刑期後終結
日期為102 年6 月13日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  高惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
