【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    交付動產
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  乙○○
被      告  福建省連江縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求交付動產事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,000 萬元，應徵第一審裁判費
折合新臺幣276,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  毛彥程
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
