【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第27號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第7 期債
    票為擔保，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）94年度存
    字第40號提存事件提存後，聲請假扣押強制執行。嗣聲請人
    以新竹地院94年度聲字第1219號聲請變換提存物，經裁定准
    許改以中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票（面額新臺
    幣1,400,000 元，債券代號：A92104）為擔保物，經新竹地
    院95年度存字第473 號提存在案。茲因執行金額不足清償債
    權，經新竹地院民事執行處核發聲請人債權憑證，可認執行
    程序業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語
    。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第27號
    民事裁定、囑託查封登記書、95年度存字第473 號提存書、
    新竹地院新院雲94執武字第2965號債權憑證等件為證，並經
    本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人尚未對
    聲請人為損害賠償之請求，亦經本院職權查核無誤，是聲請
    人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
