【裁判字號】    97,苗簡,1072
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1072號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第494 號
、97年度偵字第1192號、97年度偵字第2595號），經本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除於檢察官起訴書犯罪事實欄第1 行後段「民
    國95年8 、9 月間起」後，補充「至96年6 、7 月間止」外
    ，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第11條。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
