【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人苗栗縣竹南地政事務所、財政部國有財
產局臺灣中區辦事處新竹分處間，因本院97年度國字第3 號國家
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,943,091 元，應徵第二審裁判費30,457元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
