【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  00000000Ｃ.
上列被告被訴妨害自由案件（起訴案號：97年度偵字第4233號）
，於中華民國97年12月30日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    00000000Ｃ成年人故意對兒童犯剝奪他人行動自由罪，處有
    期徒刑壹年，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第2 行之「犯意」補充更正為「接續犯意」、第6 行之「
    理由」更正為「理會」。
三、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
