【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  丙○○○○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  協昕醫院管理顧問公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第九一五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1453號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣45,000元為擔保，並經本院以96年度
    存字第915 號提存事件提存在案。茲因雙方業已和解，相對
    人即受擔保利益人甲○○業已同意聲請人領回前開擔保金；
    另聲請人並未對相對人協昕醫院管理顧問公司之財產為強制
    執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣臺中地方法院97年度
    中調字第1252號調解程序筆錄、本院96年度裁全字第1453號
    民事裁定、本院96年度存字第915 號提存書、本院民事執行
    處民國97年12月1 日苗院燉96執全溫字第775 號證明書影本
    等件為證，並有相對人甲○○於97年12月23日同意聲請人領
    回45,000元擔保金之筆錄在卷可按，核與首揭規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
