【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2170號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度苗交簡字第377 號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易
字第99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月8 日17時36分許
    ，騎乘車號BYB-631 號重機車，在苗栗縣三灣鄉銅鏡村3 鄰
    通過寮17號前，由臺三線北上車道路旁欲迴轉南下車道時，
    本應汽車在劃有分向限制線之路段，禁止迴車，且應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，在該劃有分向限制線之路段，
    貿然迴車且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    適有同向內側車道由乙○○所騎乘之車號7FC-618 號重機車
    因煞車不及撞擊甲○○所騎乘之上開機車，致乙○○受有面
    部多處擦傷併上唇裂傷、雙手擦傷、前胸挫傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於民國97年12月16日死亡，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書影本乙紙在卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
