【裁判字號】    97,監,90
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度監字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之二弟。相對人前經鈞院於
    民國83年12月7 日宣告為禁治產人，並以兩造母親邱林賢妹
    為相對人之法定監護人，惟邱林賢妹業於93年3 月28日過世
    ，為此聲請選定與相對人同戶之戶長，即聲請人為相對人之
    監護人，以利日後代為處理事務等語。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人；不能依前項
    規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民
    法第1110條、第1111條第1 項、第2 項分別定有明文。是以
    民法第1111條第1 項所規定者乃禁治產人法定監護人之順位
    ，無先順位之人或先順位之人不能勝任監護人時，即應由次
    順位人為禁治產人之監護人，如不能依該項規定定其監護人
    時，始由法院徵求親屬會議之意見選定之，故禁治產人如有
    法定監護人時，法院自無依民法第1111條第2 項規定選定監
    護人之必要，核先說明。
三、經查：相對人並無配偶，其父邱運華、母邱林賢妹均已過世
    ，亦無同居之祖父母，後死之母邱林賢妹過世時並未指定相
    對人之監護人等情，業據聲請人陳述明確，並有戶籍謄本2
    份在卷可按。而聲請人與相對人均設籍於苗栗縣苑裡鎮上館
    里9 鄰上館185 號，可謂以永久共同生活為目的而同居，又
    聲請人自70年8 月27日起為該戶之戶長，且負責照顧相對人
    ，堪認聲請人與相對人為家長家屬關係。是依民法第1111條
    第1 項第4 款規定，聲請人乃相對人之法定監護人，無待本
    院選定，聲請人可備足相關資料證據，至戶政機關辦理監護
    登記，並應依民法第1112條第1 項規定，按相對人之財產狀
    況，護養療治相對人之身體。從而，本件聲請依上說明並無
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
