【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列當事人間因聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院97年12月5 日所為之97年度消債更字第234 號保全處分裁定
，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務之情事
    ，前於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，然每月收入扣除協商金額，已無法維持最低生活，
    且需負擔家中房屋貸款，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人提出本件聲請時，即未敘明協商之金額並提出
    協商契約書影本，因而欠缺基本必要之記載。嗣本院於民國
    97 年12 月5 日裁定，命聲請人於裁定送達後5 日內補正如
    附件所示之事項，該項裁定於同年月16日送達聲請人之代理
    人，有送達證書1 件附卷為證，然聲請人迄今仍未補正，亦
    未具狀說明尚未補正之理由，致本院無從判斷聲請人是否因
    不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難，是本件聲
    請更生之要件不備，爰以裁定駁回之。
四、又本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因本件業已裁定駁回更生之聲請，該保全處分自有併予
    撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           書記官       李學詩
附件：
一、聲請人與最大債權金融機構協商成立之證明文件、協商契約
    書，並釋明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人收入何時發生變化? 請具體陳明發生變化之時間、數
    額及原因。
三、聲請人於何時起負擔房屋貸款? 並請提出房屋貸款契約書影
    本，及釋明何以聲請人需負擔房屋登記於其父名下之房貸?
四、請提出必要支出費用中交通費之計算方式及相關證明。
五、請提出受扶養人甘興婁檢附近2 年之財政部國稅局綜合所得
    稅各類所得資料及近1 年之財產歸屬清單。並提出實際支出
    扶養金額之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
