【裁判字號】    97,易,908
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第908號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4319號
）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1364
9 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並按附件一調解筆錄所載方式
，向被害人甲○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元；向被害人
丙○○支付新臺幣貳萬貳仟陸佰捌拾玖元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官移送併辦意旨書之記載（如附件二），另在移送
    併辦意旨書犯罪事實欄第4 行之「將其…」前補充「以新臺
    幣7 千元之代價，」。
二、證據名稱：
    引用檢察官移送併辦意旨書之記載（如附件二），另補充「
    被告乙○○於本院審理時之自白」。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告於此詐欺集團犯案猖獗，利用人頭帳戶存提詐財贓
    款之事迭有所聞之際，仍提供自己所有之金融機構帳戶予不
    詳身分之人使用，而幫助犯罪集團從事詐騙行為，其所為將
    使被害人尋求救濟及檢警追查犯罪均趨於困難，嚴重影響社
    會秩序，並已實際造成3 位被害人共計8 萬餘元之財產損害
    ，惟被告無刑事前科（審理卷附臺灣高等法院被告前按紀錄
    表參照），素行尚稱良好，學歷為高職肄業，智識程度不高
    ，因一時無力繳納房租，始生以提供帳戶換取金錢之念，犯
    罪所得有限，犯後自警詢、偵查至本院審理時均坦承犯行不
    諱，未曾飾詞狡賴以求脫免刑責，節省司法資源，並於審理
    中與被害人甲○○、丙○○成立民事調解，承諾以分期付款
    方式全額賠償2 位被害人所受損害（附件一調解筆錄參照）
    ，堪認態度良好，頗具悔意，再參酌被告之生活狀況、品行
    、犯罪之手段及公訴人求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮而觸法，犯
    後坦認犯行，且願賠償被害人所受損害，足信其歷此偵、審
    程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，衡酌被告有持續工作賺
    取收入以履行賠償義務之必要，本院認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依法併諭知緩刑2 年，並命被告按附件一
    調解筆錄所載方式分別向被害人甲○○、丙○○支付如主文
    所示數額之財產上損害賠償，以啟自新，兼維被害人之權益
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
