【裁判字號】    97,苗小,786
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間97年度苗小字第786號清償借款等事件於中華民國
97年12月30日上午10時25分在本院民事第六法庭公開宣示判決出
席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
進行事件點呼後
原告訴訟代理人  丁○○     到
被          告  乙○○   未到
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應給付原告新台幣伍萬伍仟壹佰零肆元，及其中新台幣肆萬
玖仟零玖拾元部分，自民國九十二年十一月二十九日起至民國九
十二年十二月二十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十二年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾柒元，及其中新台幣壹
萬伍仟元部分，自民國九十三年七月十六日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
