【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第445號
聲  請  人  新昀加油站有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喬華國即欣軒美食企業社
                        92號.
                        號1樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第456 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣103,000 元為擔保，經本院以96年度存
    字第377 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣
    押裁定，且執行命令亦經撤銷，又聲請本院以96年度聲字第
    423 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就因執行假扣押
    所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第456 號
    民事裁定、96年度存字第377 號提存書、民國96年5 月10日
    苗院燉96執全讓字第334 號函及苗院燉民詳96聲423 字第08
    447 號民事庭通知等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查明屬實，且相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之
    請求，亦經本院職權查核無誤，是聲請人聲請返還擔保金，
    核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
