【裁判字號】    97,訴緝,16
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第15號
                                      97年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴及追加起訴案號：
96年度毒偵字第844 號、96年度毒偵字第1580號），本院於中華
民國97年12月30日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因香菸壹支（含香菸重零點柒公克）沒收銷燬
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，第二級毒品
    安非他命貳包（毛重貳公克）沒收銷燬，玻璃頭吸食器壹個
    、塑膠吸管壹支均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應
    執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因香菸壹支（含
    香菸重零點柒公克）、第二級毒品安非他命貳包（毛重貳公
    克）均沒收銷燬，玻璃頭吸食器壹個、塑膠吸管壹支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國96年6 月21日，在苗栗縣通霄鎮○○路2巷31
    號住處，分別施用海洛因、安非他命各1 次。
  (二)甲○○於96年8 月4 日下午3 時35分經員警採尿回溯前26小
    時及前96小時內之某時，在不詳處所，分別施用海洛因、安
    非他命各1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
