【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1993
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯搶奪罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：除證據名稱增加被告於本院審理中之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第325 條
    第1 項之搶奪罪，二罪應予分論併罰。爰審酌被告與被害人
    甲○○前為男女朋友關係（現已分手），被告係因懷疑被害
    人竊取其財物，一時衝動失慮，始為本件犯行；且其搶奪之
    財物僅新臺幣500 元，如依搶奪罪之最低刑度有期徒刑6 月
    加以科刑，實仍嫌過重，其犯罪之情狀顯可憫恕，應依刑法
    第59條之規定，酌量減輕其刑。又被告有多項前科，素行不
    佳，惟其於犯罪後已坦承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀；並審諸公
    訴人就上開犯行，傷害部分請求量處有期徒刑2 月，搶奪部
    分請求量處有期徒刑3 月，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第277 條第1 項、第325 條第1 項、第41條、第51條第
    5 款、第59條。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
