【裁判字號】    97,促,11684
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11684號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、丙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之
    記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
