【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第691號
                                       97年度易字第752號
                                       97年度易字第961號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2908號、97年度
偵字第4532號，追加起訴案號：97年度速偵字第168 號），本院
於中華民國97年12月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之自備
    鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
    期徒刑壹年伍月；扣案之自備鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○素行不佳，有多次竊盜之前科紀錄，最近1 次所犯
      竊盜案件，經本院於民國95年9 月18日以95年度易字第56
      1 號判決，判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑
      6 月，甫於96年10月25日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。詎其仍不知悔改，分別於下列時、地，竊取他人財物
      ：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月11日上午8 時
      30分許，至苗栗縣苗栗市○○路○ 段157 號湯一雄所開設
      之雜貨店內，徒手竊取抽屜內之現金新臺幣3300元得手，
      適為從廚房出來的湯一雄撞見加以追呼，甲○○則迅速騎
      乘腳踏車逃離現場。嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所
      員警，根據湯一雄報案，循線查獲上情（97年度偵字第45
      32號偵查卷部分）。
 （2）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月7 日下午某時
      許，在苗栗縣苗栗市玉苗里14鄰西勢美北116 號前，以自
      備鑰匙1 支（未扣案），竊取張義煥所有由張峰瑞使用之
      車號SCG ─845 號輕型機車，得手後供己代步之用，隨後
      將之棄置在苗栗縣苗栗市南勢里第2 公墓產業道路。嗣甲
      ○○於97年6 月11日，被苗栗縣警察局刑事警察大隊員警
      查獲後，在警方尚未發現其另有竊取上開機車前，主動向
      警方供出上情而自首，並帶警方至棄車地點尋獲該輛機車
      （97年度偵字第2908號偵查卷部分）。
 （3）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月8 日上午5 時
      許，在苗栗縣苗栗市○○里○○○路39之1 號前，以自備
      鑰匙1 支，竊取張有利所有，由董金義使用之車號AXV ─
      410 號重型機車，得手後供己代步之用。嗣於97年6 月9
      日上午某時許，甲○○騎乘上開贓車，在苗栗縣苗栗市大
      坪頂坪頂東附近，因躲避巡邏員警，逃往苗栗縣苗栗市福
      星山公園，並將該部贓車棄置在該公園內。嗣苗栗縣警察
      局刑事警察大隊員警，於97年6 月11日執行查贓勤務時，
      查獲甲○○後，甲○○除向警方坦承上情外，並帶警方至
      棄車地點，尋獲上開機車，警方則在尋獲之車號AXV ─41
      0 號重型機車上，扣得甲○○行竊用之自備鑰匙1 支（97
      年度偵字第2908號偵查卷部分）。
 （4）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年8 月3 日上午8 時
      55分許，至苗栗縣西湖鄉高埔村6 鄰4 之1 號農舍，徒手
      竊取乙○○所有施肥桶帶子1 條（價值新台幣5 百元），
      得手後尚未離去前，適為返回農舍放鋸子之乙○○所撞見
      ，乙○○除向警方報案外，並阻止甲○○離去，苗栗縣警
      察局通霄分局高湖派出所員警據報後，至現場將甲○○逮
      捕（97年度速偵字第168 號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局移送，暨經苗栗縣警察局苗栗分局、通
      霄分局分別報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
