【裁判字號】    97,消債救,4
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又按經財團法人法律扶助基金會之分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段規定甚明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，因
    聲請人係無資力人士，已向財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會申請法律扶助獲准，為此聲請准予暫免繳納費用等語。
三、經查：聲請人已向財團法人法律扶助基金會苗栗分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有該分會申請編號
    ：0000000-L-004 號債務清理案件審查表、資力詢問表、專
    用委任狀附卷可考，揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由
    ，聲請准予暫免繳納聲請清算費用，自應予以准許。
四、依消費者債務清理條例第7 條第1 項、法律扶助法第62條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
