【裁判字號】    97,易緝,24
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第51號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第1 至3 行有關構成累犯之罪刑執行情形更正為「甲○○
    前因妨害自由、傷害、毀損、竊盜等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑2 年確定，於民國93年10月31日縮短刑期執行完
    畢」、第1 頁倒數第2 行之「進鋁企業有限公司」更正為「
    進錩企業有限公司」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告有妨害自由、違反麻醉藥品管理條例、傷害、毀損
    、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科（審理卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照），素行不佳，因所營事業財務陷
    於困境，為取得周轉資金，以提供無法兌現之支票為借款擔
    保之方式，先後4 次向乙○○詐得共計899,350 元，犯罪所
    得不低，乙○○所受財產損害則非輕，被告犯後屢經通緝，
    未充分配合司法程序，造成偵、審程序之延宕，迄今亦未與
    乙○○達成民事和解或提出任何賠償，惟於緝獲歸案後已坦
    承犯行，表明願受刑事制裁，堪認尚具悔意，並節省本院調
    查證據之資源，再參酌被告國中畢業學歷之智識程度，未婚
    、原經營木材買賣事業、現無固定職業、家有年邁雙親之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例條例施行（96年7 月
    16日）前之96年6 月25日經本院通緝，未於96年12月31日以
    前自動歸案接受審判，至97年10月31日始為警緝獲，依該條
    例第5 條規定，前開宣告刑不得依該條例第2 條第1 項第3
    款減刑，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)修正前刑法第56條。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
