【裁判字號】    97,苗簡,718
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第718 號
  原      告  甲○○
                          號
  被      告  乙○○
                          1號.
上列當事人間因被告故買贓物案件，原告提起附帶民事訴訟，請
求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（97年度附民字第
56號），本院於民國97年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬元，及自民國97年8 月20日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。若江建明已賠償原告捌萬
元，則被告免於給付捌萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告於起訴時聲明請求被告乙○○應給付原告新台幣（下同
    ）12萬元，嗣於97年12月13日擴張訴之聲明為被告乙○○應
    給付原告12萬元及起訴狀繕本送達之翌日起按年息百分之5
    計算之利息，核並未變更訴訟標的，而屬民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款規定「擴張應受判決事項之聲明」，核無不
    合，應予准許。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告之聲明：如主文第1 項所示。
二、原告起訴主張：被告江建明（民國97年12月2 日承諾賠償新
    台幣《下同》8 萬元）於97年5 月11日上午，在苗栗縣後龍
    鎮龍坑里5 鄰40─5 號旁之空地，利用自備鑰匙竊取原告所
    有之車號6892-H B號自用小客車得手。得手後2 至3 日，以
    新台幣7,000 元之價格，轉售予明知該車為贓物仍故意買受
    之被告乙○○，導致原告無法找回自用小客車，因此受有財
    產上之損害，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告乙○
    ○賠償損害。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、原告上開主張，業據其提出使用牌照稅繳款書、汽車燃料使
    用費繳納通知書、新車新領牌照登記書、福特六和汽車股份
    有限公司電子計算開立專用汽車出廠與貨物稅完稅照證、汽
    車新領牌照登記書原本等為證，且被告於本院刑事庭審理其
    被訴故買贓物一案時就上開事實為認罪之表示，並經判處有
    期徒刑6 月確定，此據本院依職權調閱本院97年度易字第70
    9 號刑事卷宗查明屬實。而被告乙○○受合法通知，未以書
    狀或於言詞辯論期日時到場爭執，堪認為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告乙○○故買
    贓物，致原告受有財產上之損害，被告乙○○自應負損害賠
    償責任。從而，原告基於侵權行為之法律關係，訴請被告乙
    ○○給付原告120 萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    97年8 月20日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
