【裁判字號】    97,易,1020
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4129號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第5 行之「仁歸鄉」更正為「歸仁鄉」，另補充構成累犯
    之罪刑執行情形：「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑1 年10月、刑前強制工作3 年確定，入勞動處所受強制
    工作一部之執行後，經法院裁定免予繼續執行強制工作及免
    除刑之執行，而於民國86年3 月11日釋放」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、量刑理由：
    審酌被告有贓物、違反票據法、竊盜、詐欺等前科（審理卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）之素行，竊得發電機
    1 台之價值，迄未與被害人達成民事和解或提出任何賠償，
    但於本院審理時坦白承認、節省司法資源之犯後態度，五專
    畢業學歷之智識程度，已婚、原從事發電機買賣租賃業之生
    活狀況，其犯罪之動機、目的、手段，及本案發生至今歷時
    已逾7 年等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，
    爰依上開規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第320 條第1 項、第
    47條第1 項。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段。
  (四)竊盜犯贓物犯保安處分條例第7 條。
  (五)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (六)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  (七)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  (八)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
