【裁判字號】    97,繼,550
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第550號
聲  請  人  乙○○
                        號
聲  請  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丁○○於民國97年12月3 日死
    亡，聲明人為其繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查被繼承人於
    上開時間死亡，其與配偶為邱秀芳業已離婚，並有3 名子女
    丙○○、張為恒、張懿德，聲明人為丙○○之子女即被繼承
    人之孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本及繼承系統表在卷可
    考。又被繼承人之子丙○○、張懿德業依法向本院聲明拋棄
    繼承權等情，固據本院調閱本院97年度繼字第550 、554 號
    案卷無誤。惟被繼承人尚有其子張為恒為其繼承人，而迄今
    仍查無其向本院聲明拋棄繼承之案件。是被繼承人之繼承人
    為張為恒乙節，當可認定。本件聲明人固亦為被繼承人之直
    系血親卑親屬，惟其親等較張為恒為遠。從而，除非張為恒
    亦依法拋棄繼承，否則依民法第1139條規定所示，聲明人尚
    非被繼承人之繼承人。聲明人既非被繼承人之繼承人，其聲
    明拋棄繼承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
