【裁判字號】    97,繼,438
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第438號
聲  請  人  戊○○
                        號
            己○○
                        之1號.
            丑○○
                        號
            子○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人庚○○於民國97年7 月8 日死
    亡，聲明人為其繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查被繼承人於
    上開時間死亡，其配偶為劉陳__業於88年間死亡，並有6 名
    子女癸○○、壬○○、劉治民、辛○○、劉渼鳳、劉治宏，
    其中劉治民於86年3 月24日死亡（無嗣），另劉渼鳳於被繼
    承人死亡前之91年10月4 日死亡，由其子女丙○○、乙○○
    、甲○○、丁○○代位繼承，聲明人戊○○、己○○為壬○
    ○之子女、聲明人丑○○、子○○為癸○○之子女，均為被
    繼承人之孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本及繼承系統表在
    卷可考。而被繼承人之子女癸○○、壬○○、辛○○及代位
    劉渼鳳繼承之丙○○、乙○○、甲○○、丁○○向本院聲明
    拋棄繼承權在案（由本院另函准備查）。惟被繼承人尚有一
    子劉治宏為其繼承人，而迄今仍查無其向本院聲明拋棄繼承
    之案件，是被繼承人之繼承人為劉治宏乙節，當可認定。本
    件聲明人固亦為被繼承人之直系血親卑親屬，惟其親等較劉
    治宏為遠。從而，除非劉治宏亦依法拋棄繼承，否則依民法
    第1139條規定所示，聲明人尚非被繼承人之繼承人。聲明人
    既非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬無據，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
