【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第217 號），本
院於中華民國97年12月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品、侵占、竊盜等案件，經法院判處有期徒
      刑4 月、11月、10月、1 年6 月、7 月確定後，於民國96
      年7 月11日執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，復意圖
      為自己不法之所有，於96年10月18日上午10時（起訴書誤
      為中午12時）許，趁其任職新竹市○○區○○路107 巷7
      號統賀人力清潔有限公司（下稱統賀公司）之便，利用統
      賀公司所有車號307-TD號自用小貨車，徒手竊取國道高速
      公路管理局（以下簡稱高公局）所有，由統賀公司負責人
      乙○○所保管，置放在新竹市○○區○○路160 巷6 號前
      之高速公路護欄板9 片，得手後將部分護欄板藏在高速公
      路旁，並於當日中午12時許，將部分贓物運往苗栗縣頭份
      鎮仁愛里仁愛12之5 號「忠發資源回收廠」，賣予不知情
      之負責人黃忠發，得款新台幣（下同）2794元，供己花用
      ；再於96年10月20日中午12時許，駕駛上開自用小貨車載
      運剩下之贓物，至上開資源回收廠販賣，得款1926元，供
      己花用。嗣乙○○發現失竊質問甲○○，甲○○坦承確係
      其1 人竊取，乙○○除向警方報案外，並至忠發資源回收
      廠，追回上開失竊之護欄板（均已繳回高公局關西工務段
      ）。
（二）案經新竹市警察局第3 分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    本件業經公訴檢察官當庭減縮部分之犯罪事實。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
