【裁判字號】    97,婚,137
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第137號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○ PHAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造約定以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上開規定，本件請求離婚事件應以中華民國法
    律為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國（下同）94
    年2 月18日在印尼結婚，94年4 月6 日在我國辦理結婚登記
    ，惟被告婚後假借各種理由拒絕來台，嗣後音訊全無、行蹤
    不明，未曾與原告共同生活，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判准
    兩造離婚等語，並聲明如主文第1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張兩造於94年2 月18日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，惟被告未曾入境來台與原告共同生活，亦未與原告聯
    絡，迄今已逾3 年之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書等
    件為證，且被告並無入境台灣之記錄，此有法務部入出境資
    訊連結作業在卷可稽，又被告經合法公示送達程序，無正當
    理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，兩造於94年2 月18日結婚後，約
    定被告應來台與原告共同生活，詎被告竟無故失蹤，未來台
    與原告共同居住生活，迄今已逾3 年，且查無不能同居之正
    當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，故被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，從而原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定，據以訴
    請判決兩造離婚，依法並無不合，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500 元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
