【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人2 人間請求給付票款等事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第823 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣514,000 元為擔保金，經本院
    以96年度存字第561 號擔保提存事件提存後，聲請本院以96
    年度執全字第472 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人與相
    對人連素卿間請求給付會款等事件業經鈞院以96年度訴字第
    426 號判決確定，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人2 人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92
    年度台抗字第19號裁定參照）。
三、經查：聲請人與相對人連素卿間之本案訴訟固經本院以96年
    度訴字第426 號判決確定，有該判決書、判決確定證明書在
    卷可參，然聲請人與相對人甲○○間並未有何本案訴訟，此
    經聲請人具狀陳述明確，且聲請人對相對人甲○○聲請假扣
    押強制執行後，該假扣押執行程序仍然存在（聲請人未有撤
    回之情事），亦經本院依職權調閱本院96年度執全字第472
    號執行事件查明屬實，依上說明，難認本件已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」之要件，從而聲
    請人聲請返還擔保金，核與法條規定不符，故予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
