【裁判字號】    97,易,971
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第971號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（起訴案號：97年度偵字第4662號），本院
於中華民國97年12月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌（0989）988780號行動
    電話壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年6 月間，在蘋果日報刊登「林代書，支
      票借款0000－000000」廣告招攬顧客，從事重利放款之業
      務，其借款方式為：每借款新台幣（下同）1 萬元，10天
      計息1 次，利息1 千元（月息30分）。恰有在苗栗縣竹南
      鎮中美里9 鄰31之45號經營「長興商行」之金銀紙業者乙
      ○○，因紙價飛漲週轉不靈，又急需資金囤貨，以應農曆
      7 月金銀紙業旺季之需，乃依循上開廣告，與甲○○取得
      聯繫，甲○○即乘乙○○需錢急迫之機會，接續於97年6
      月15日、同年7 月15日、同年8 月15日，分別在長興商行
      貸以乙○○1 百萬、80萬、70萬，並由乙○○開立面額分
      別為40萬、60萬、40萬、40萬、40萬、30萬元之支票擔保
      ，而甲○○則依約向乙○○收取利息，迄至97年9 月初，
      總計向乙○○收取與原本顯不相當之重利達114 萬7 千元
      ，後因乙○○已無現金支付利息，乃另開立面額分別為25
      萬元、27萬5 千元之支票予甲○○，用以支付利息。嗣於
      97年9 月24日下午2 時50分，甲○○前往長興商行向乙○
      ○收取款項時，當場為警逮捕，並扣得乙○○開立予甲○
      ○之支票8 紙，及上開NOKIA 廠牌（0989）988780號行動
      電話1 支。
（二）案經新竹市警察局第3 分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第344條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
