【裁判字號】    97,苗簡,645
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第645號
原      告  岢宏企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  刑建緯律師
被      告  豐萊實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  名將衛材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年一月二十日上午十時
五十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、經查本院民國97年度執字第10170 號執行事件，除本件被告
    外，尚有其他併案債權人，故有再開辯論之必要。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
