【裁判字號】    97,易,1109
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第604 、1659 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係神韻影音
    科技股份有限公司（下稱神韻公司）之業務員。被告乙○○
    係設於苗栗市縣○路138 號1 樓之紅樂坊卡拉OK之負責人。
    渠2 人均明知「送行」、「堅持」、「蝴蝶夢」、「思相枝
    」、「風箏」、「小鳥」、「阿朗」、「等你」、「心相軟
    」、「世間情」等10首歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下
    稱豪記公司）或吳東龍享有著作財產權之音樂著作，未經豪
    記公司及吳東龍授權不得擅自重製或公開演出上開歌曲，竟
    共同基於非法重製他人著作財產權之犯意，甲○○並同時基
    於幫助他人非法公開演出他人著作財產權之犯意，由甲○○
    於民國96年9 月至10月間左右，在紅樂坊卡拉OK店內，灌錄
    重製上開10首歌曲至乙○○所有之點唱機內。再由乙○○基
    於非法公開演出他人著作財產權之犯意，提供上開點唱機予
    不知情之不特定顧客前來店內消費點唱，而違法公開演出前
    述音樂著作，向現場之不特定顧客傳達前開音樂著作之內容
    。以上行為均侵害豪記公司及吳東龍之音樂著作財產權。嗣
    於97年1 月16日16時30分許，經警持臺灣苗栗地方法院核發
    之搜索票前往上開店內搜索而當場查獲，並扣得上開點唱機
    1 台、點歌簿2 本、搖控器1 個等物品，因認被告2 人均涉
    犯著作權法第91條之重製罪及第92條擅自公開傳輸罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告甲○○係犯著作權法第91條第1 項重製
    罪嫌、刑法第30條第1 項、著作權法第92條以公開演出之方
    法侵害他人著作權罪嫌；被告乙○○則係犯著作權法第91條
    第1 項重製罪嫌、著作權法第92條以公開演出之方法侵害他
    人著作權罪嫌，復依同法第100 條之規定，均須告訴乃論。
    茲以本件業經告訴人豪記影視唱片有限公司（代表人：吳東
    龍）與被告2 人雙方達成和解，告訴人不再訴究並撤回本件
    告訴，有和解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，爰依據上開
    規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
