【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第338號
  原      告  財資企業股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  己○○
  被      告  甲○○
                          號
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  乙○○
              丁○○
                          號
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬玖
仟伍佰參拾壹元，及自民國八十八年三月二十日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息，及按日加計千分一違約金之損害
賠償。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○、乙○○、丁○○未於言
    詞辯論期日到庭，且核均無民事訴訟法第386 條所定各款之
    事由，爰依原告聲請為一造辯論判決。
貳、實體部分
一、原告主張：緣原告乙○○於民國87年11月20日以附條件買賣
    之方式向被告購買1998年CHRYSLER牌NEON LE 牌照號碼
    M6-0083 號自小客車，價錢為887,808 元，分期48期，87年
    12月1 日支付18,496元，87年12月16日起至91年10月16日止
    ，每月16日支付18,496元，由被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，並由被告乙○○開立47張支票支付，然於88年2 月16
    日竟遭退票，同年4 月16日列為拒絕往來戶。後原告取回上
    開汽車賣出，共受償金33萬元，依動產擔保法第30條準用同
    法第20條、第28條規定及前開契約約定，賣得價金先抵充費
    用1,800 元，次充利息740 元，再充本金311,260 元，被告
    尚欠539,531 元。並依附條件契約第16條約定，被告遲延履
    行時，應自遲延日起按年息百分之二十計付遲延利息，及按
    日加計千分之一違約金。並聲明如主文。
二、被告方面：被告乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。而被告甲○○曾委任訴訟
    代理人丙○○到院代為提出抗辯：「甲○○為原住民，年邁
    多病，家境貧困，行動不便，領有殘障手冊。本件是兒媳丁
    ○○、乙○○向原告辦理分期付款買賣車輛，共同簽發68萬
    元本票，後未履行，原告將車輛取回，原告並聲請本票裁定
    ，查封拍賣甲○○不動產，後因無人應買而撤封結案，現聲
    請假扣押甲○○不動產，尚未拍賣。原告早在88年初就將系
    爭汽車取回，依當時中古車價變賣求償，已足以清償剩餘價
    金56萬元，嗣後子媳有清償一部分，故原告聲請強制執行請
    求本金為49萬元及自89年8 月18日起算之利息。又貸款公司
    派員取回分期付款汽車時，承辦人員通常與中古車商勾結謀
    利，將汽車高價低賣賺取差價，或先交車但遲延過戶，讓債
    務人負擔汽車折舊損失，此觀原告於96年12月18日存證信函
    通知被告，為何不載明系爭汽車何時出售及賣得價金之原因
    即明。基於上開理由，本件即使原告請求給付汽車分期付款
    價金及利息、違約金，亦應先舉證其無故意或過失損害被告
    之權益，以符誠信原則。」，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之附條件買賣契約書
    、支票及退票理由單、債權試算表（見臺灣臺北地方法院97
    年度訴字第3077號卷第6 -11 頁）、臺灣士林地方法院函、
    全磐股份有限公司車輛拍賣拍定證明書、權威車訊刊載有關
    美國克萊斯勒CHRYSLER牌NEON價錢分析等件為證（見本院卷
    第46至49頁），堪認為真實。又按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條亦定有
    明文。本件被告甲○○抗辯「承辦人員通常與中古車商勾結
    謀利，將汽車高價低賣賺取差價，或先交車但遲延過戶，讓
    債務人負擔汽車折舊損失」部分，未見其舉證以實其說，參
    照上開規定，尚難採信為真實。又民法第184 條第1 項前段
    規定，侵權行為以因故意或過失不法侵害他人之權利為構成
    要件，其主張行為人應負該條項前段之侵權行為責任者，應
    就「故意或過失」之要件，負舉證責任。本件係請求附條件
    買賣之分期付款，原告並提出88年4 月30日全磐股份有限公
    司車輛拍賣拍定證明書、權威車訊刊載有關美國克萊斯勒CH
    RYSLER牌NEON價錢分析等件證明拍賣系爭汽車，並未有拍賣
    系爭汽車之故意或過失行為發生，讓被告受有拍賣汽車價金
    之損失，因此被告甲○○抗辯「原告請求給付汽車分期付款
    價金及利息、違約金，亦應先舉證其無故意或過失損害被告
    之權益，以符誠信原則」，亦無理由。再被告乙○○、丁○
    ○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作任何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於附條件買賣契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告等給付如主文第1 項所示之金額及利息，應有理由，
    應予准許。
五、又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30  日
                  民事庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
