【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九八五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1519號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣300,000 元為擔保金，經本
    院以96年度存字第985 號擔保提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第839 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人已
    聲請鈞院撤銷上開假扣押裁定確定，並撤回上開假扣押之強
    制執行，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院96年度裁全字第1519號民事
    裁定、本院96年度存字第985 號提存書、國庫存款收款書、
    本院囑託塗銷查封登記書、台中法院郵局第3394號存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調上開事件
    卷宗查明屬實，且相對人並未於催告期間內對聲請人提出損
    害賠償之訴訟，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請返
    還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
