【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1353號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬，小瓶子壹個
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克
）沒收銷燬，小瓶子壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第12行之「不詳地點」更正為「上址住處」、同行之「不
    詳方式」更正為「將安非他命置於玻璃球內，在下加熱產生
    煙霧後，由口、鼻吸取之方式」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」、「行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後始終坦承犯行，節省司法資源，態度尚佳
    ，惟其前有2 次施用毒品受觀察勒戒之紀錄，復已因施用第
    一級毒品，先後經法院判處有期徒刑10月、11月、1 年確定
    ，因施用第二級毒品，先後經法院判處有期徒刑4 月、5 月
    、6 月確定（審理卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，尤其本院甫於97年8 月18日審結判決被告所犯施用第一、
    二級毒品罪（本院97年度訴字第470 號判決參照，該案判處
    被告應執行有期徒刑1 年4 月），被告竟於數日內隨即又犯
    本案，顯見其意志力薄弱，前開刑罰之宣告並不足以促其改
    過遷善，徹底戒除毒癮，非科處較前案更高之刑度，難期使
    被告產生警惕之心，再參酌被告國中畢業學歷之智識程度（
    審理卷附被告全戶戶籍資料查詢結果參照）、犯罪之動機、
    手段暨其生活狀況、品行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.3331公克），屬第一級毒品
    ，既經查獲，且係供被告施用、與本案有關（97年度偵字第
    4121號卷第7 頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬；扣案之小瓶子1 個，則係被告所有、藏放前開
    供施用之海洛因1 包之容器（同上卷頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
