【裁判字號】    97,交易,164
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
                    號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5162號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    5 月14日下午，騎乘車號612-BTC 號重機車沿苗栗縣頭份鎮
    ○○路由西向東方向行駛，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於同日下午2 時50分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
    路與雙十街口時，適有甲○○○無照騎乘駛車號ILG-299 號
    機車沿雙十街由北向南行駛至該處，亦應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時之情形，亦無不能注意
    之情事，竟亦疏未注意，致2 車相撞，乙○○因而受有左踝
    外踝撕裂性骨折之傷害，甲○○○左脛腓骨粉碎性開放性骨
    折之傷害，因認被告乙○○、甲○○○均涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告
    訴人乙○○告訴被告甲○○○過失傷害案件，公訴人認均係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，均須告訴乃論。茲因被告兼告訴人2 人互相達成和
    解，其等均撤回告訴，有撤回告訴狀、苗栗縣頭份鎮調解委
    員調解書各1 份（參97年度偵字第5162號卷第81、83、84頁
    ）在卷可稽，爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
