【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院91年度聲字第57號民事裁定，為擔保臺灣
    桃園地方法院90年度執字第19598 號強制執行程序，於本院
    91年度訴字第68號債務人異議之訴事件判決確定前暫予停止
    ，曾提供新臺幣420,000 元為擔保，經臺灣桃園地方法院91
    年度存字第1247號提存事件提存在案。茲因聲請人提起上開
    債務人異議之訴，業經駁回確定，訴訟業已終結，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度聲字第57號民事
    裁定、臺灣桃園地方法院91年度存字第1247號提存書、國庫
    存款收款書、臺灣高等法院臺中分院92年度上字第201 號民
    事判決、臺灣高等法院93年度上字第765 號民事判決、最高
    法院94年度台上字第660 號民事裁定、臺灣高等法院94年度
    再字第38號民事判決等件為證，經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實。次查相對人未就因停止執行造成之損害對聲
    請人行使權利，亦經本院職權查核無誤，是聲請人聲請催告
    相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
