【裁判字號】    97,易,1021
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1274號），本院於中華民國97年12月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國92年4 月4 日釋放出所，由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第840 號為不
      起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒並未收其實效，甲○○
      於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內之94年間，因再犯施
      用第2 級毒品案件，經本院於95年5 月5 日以95年度易字
      第163 號判決，判處有期徒刑7 月，於95年6 月8 日確定
      ，後經減刑並與另犯之竊盜案件，定應執行刑為有期徒刑
      3 年3 月15日，於96年12月6 日假釋交付保護管束，保護
      管束期滿日期為97年6 月10日（然甲○○曾於假釋期間內
      故意更犯罪，假釋業已撤銷，故不構成累犯）。甲○○仍
      不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      於97年8 月18日上午8 時許，在苗栗縣公館鄉鶴岡村8 鄰
      鶴岡256 號住處旁之土地公廟內，以將甲基安非他命放置
      於玻璃頭吸食器（未扣案）內，以火燒烤後使成煙霧，再
      以口鼻吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣因另涉犯竊盜案件，於97年8 月18日下午5 時50分（起
      訴書誤為6 時）許，在苗栗縣公館鄉○○村○○路200 之
      1 號（起訴書誤為頭份鎮○○路90巷16號）前，為苗栗縣
      警察局苗栗分局偵查隊員警逮捕，甲○○在警方尚未發覺
      前，除主動向警方供出上情而自首外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，依最
    高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒之必
    要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
