【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第3278、5122號），嗣經檢察官聲請認罪協商，
本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月30日下午4
時許，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林佩儒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
    電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）、現金新
    臺幣貳仟佰壹拾元均沒收。
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
    機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣貳仟
    參佰壹拾元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國95、96年間，因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，分別經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第136 、46
    4 號判決，各判處拘役40日確定。
  (二)甲○○已明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與乙○○共同基於違反
    電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自97年6 月25日起，在
    其所經營、址設於苗栗縣竹南鎮大厝里「迪斯奈工地福利社
    」店外，擺設電子遊戲機「小瑪莉變異體」1 台，供不特定
    人把玩，並以月薪新臺幣（下同）2 萬5 千元之代價，僱用
    乙○○在場看顧，而違規經營電子遊戲場業。其玩法為以10
    元硬幣投入機台內，依1 比5 之比例開分，以押注結果與機
    台對比決定輸贏，押中者可依相同倍數得分，累積分數再行
    押注對比，直到積分耗盡為止，投入金額全歸甲○○所有。
    嗣於97年7 月9 日下午3 時許，為警在上址臨檢而當場查獲
    接電開啟電源營業之電子遊戲機具「小瑪莉變異體」1 台（
    含IC板1 塊）、機台內之現金2,310 元（即10元硬幣231 枚
    ）等物。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 款 。
四、附記事項：
    扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊）
    及機台內之現金2,310 元等物，分別係供本案犯罪所用及犯
    罪所得之物，且屬共同被告甲○○所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，予以宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、若不服本件判決，且有上開可得上訴情形，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                      審判長法  官  林佩儒
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
