【裁判字號】    97,易,1001
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3358
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○之女友江曉芬與洪弼涵有債務
    糾紛，洪弼涵不滿江曉芬一再催討，遂糾集告訴人丙○○、
    胡東水、曾柏琪等人，於民國96年12月16日晚間9 時許，至
    苗栗縣苗栗市○○里○○路3 巷45號江曉芬之租屋處警告江
    曉芬，被告甲○○不滿洪弼涵等人尋釁，即電召其弟乙○○
    趕來助陣，二人分持棍棒毆打丙○○，致丙○○受有頭部外
    傷併外傷性蜘蛛網膜下腔出血及右側肢體無力、硬腦膜下右
    側血腫等之傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告甲
    ○○、乙○○已與告訴人丙○○達成和解，告訴人當庭撤回
    本件告訴，有本院97年12月23日審判筆錄及刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
