【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1294號），本院於中華民國97年12月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年1 月31日以93年
      度易字第726 號判決，判處有期徒刑10月，於94年3 月7
      日確定，並於95年11月26日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以
      強制戒治，嗣其接受戒治處遇已屆滿6 月，其成效評定為
      合格，認無繼續執行強制戒治之必要，於95年1 月27日出
      所，並經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年2 月14日
      ，以95年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定。詎甲○○
      猶不知悛改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
      施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月22日晚上7 時
      許，在苗栗縣頭份鎮後庄里某公園內，以將海洛因放置於
      針筒（未扣案）內，再注射至手臂血管之方式，施用第1
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年7 月20日下午2 時許，在苗栗縣頭份鎮○
      ○路101 號「東方大旅社」215 號房內，以將甲基安非他
      命置於自製玻璃管（未扣案）內，以火燒烤使成煙霧，再
      以鼻子吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，於97年7 月23日上
      午10時20分許，在上開「東方大旅社」前，逮捕毒品通緝
      犯甲○○時，發現其左手臂有注射針孔痕跡，懷疑其仍在
      施用毒品，甲○○遂向警方坦承其仍有上開施用第1 級毒
      品海洛因之犯行，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液
      除呈有嗎啡陽性反應外，同時呈有甲基安非他命陽性反應
      ，始發現甲○○另有上開施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯行。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
