【裁判字號】    97,苗簡,722
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第722號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬玖仟壹佰零玖元，及其中新臺幣
參拾參萬肆仟捌佰零參元，自民國九十七年十月十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年8 月27日向原告申請信用貸
    款，借款額度為新臺幣（下同）300,000 元，後於94年2 月
    23日申請提高至500,000 元，貸款利率按日依年息百分之20
    計算，倘未依約清償本息，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告至97年4 月10日止，尚積欠369,109 元（其中
    本金334,803 元）未清償，屢經催討，均置之不理，為此依
    消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    兩造間之債權債務關係尚有糾葛等語外，未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款申請書、信用貸款約定書
    及借款明細等件為證（見本院97年度促字第9462號卷），堪
    認屬實。被告空言本件債務尚有疑義，然未舉證以實其說，
    被告所辯委無可取。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，核屬有據，
    應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
