【裁判字號】    97,交簡,5572
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 至6 行被告甲○○之前科紀錄應補充
    更正為「復於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度交簡字第4083號判處有期徒刑3 月確定（於本件不構成累
    犯）」、第9 行被告所駕駛之重型機車車號應更正為「KEJ
    —462 」、第11行被告持安全帽毆打告訴人乙○○之時間應
    補充為「97年8 月28日19時35分許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第277 條第1 項傷害罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力
    交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害
    ；又因細故與告訴人乙○○發生爭執，不思理性解決糾紛，
    竟持安全帽毆打告訴人之身體成傷，犯罪所生損害非輕，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行惟迄未與告訴人達成民
    事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
