【裁判字號】    97,簡,10435
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡字第10435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28554
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國95年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱本院）以95年度簡字第4443號判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，甫於97年4 月21日執行完
    畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年7 月27
    日凌晨2 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路133 之5 號前，
    利用停放該處之甲○○所有車號4283- JS自小客車窗戶未關
    閉之機會，乃侵入其內並持置於車內鑰匙發動引擎之方式，
    竊取上開自小客車1 部，得手後供為自己代步工具使用，嗣
    因其將上開竊得之自小客車棄置於臺北縣五股鄉○○路○ 段
    98 巷1號前，為警尋獲後採集遺留於車內塑膠板上指紋送請
    鑑定之結果，發現與乙○○之左拇指指紋相符，始循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、證 據：
  （一）被告乙○○於警詢時之自白；
  （二）證人甲○○於警詢時之證述；
  （三）內政部警政署刑事警察局97年8 月29日刑紋字第097012
        4556號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表各1份及現場
        車輛及採集指紋照片共計14張；
  （四）臺北縣政府警察局車禍尋獲電腦輸入單1 張。
    是以本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    曾於95年間因偽造文書案件，經本院95年度簡字第4443 號
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，甫於97
    年4 月21日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次違反洗錢防制法、竊盜及毒品等前科紀錄，
    素行不佳，且於本件竊取他人車輛係作為交通工具使用，漠
    視他人合法財產權益，復參酌其犯罪動機、目的、手段、被
    害人所受損害之程度及被告於事發後已自白犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
