【裁判字號】    97,聲,2966
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2966號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第九四四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度訴字第1401號民
    事判決，以本院93年度存字第944 號提存事件提存新臺幣（
    下同）100,000 元，反擔保免為假執行程序。嗣上開案件經
    臺灣高等法院以93年度上易字第408 號民事判決確定在案。
    聲請人已於民國97年9月4日就相對人所受損害賠償完結在案
    ，且以存證信函催告相對人行使權利而未行使，聲請本院准
    予發還擔保金等語；並提出本院92年度訴字第1401號民事判
    決確定證明書、93年度存字第944 號提存書、臺灣嘉義地方
    法院97年9月10日嘉院和97執誠字第20207號函、土城青雲郵
    局第518號存證信函暨其回執等影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又依民事訴訟法第395條第1項規定，假
    執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，
    自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。
    茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法院
    准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效力
    ，原第一審原告既不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行，
    因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認其
    應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度台抗字第254 號判
    例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人依本院92年度訴字第1401號民事判決，提
    供100,000 元為相對人供擔保免為假執行。而聲請人對第一
    審判決提起上訴，亦經臺灣高等法院93年度上易字第408 號
    民事判決，駁回聲請人上訴而確定在案，此有本院依職權調
    閱本院93年度存字第944 號擔保提存卷宗核閱無誤。又聲請
    人已於97年9月4日就相對人所受損害賠償完結在案，且以土
    城青雲郵局第518 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人收受後而未行使，復有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    稽。依上開說明，本件應認供擔保之原因消滅，聲請人自得
    依民事訴訟法第104條第1項第1 款規定，聲請裁定返還上開
    擔保金。是聲請人聲請本院發還93年度存字第944 號提存書
    所為擔保提存金100,000元，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
