【裁判字號】    97,交易,489
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（所涉肇事逃逸罪嫌部分，另為
    不起訴處分）以駕駛營業用大貨車為業，係從事業務之人。
    其於民國96年12月3 日下午3 時24分許，駕駛車號165-GB號
    號營業用曳引車並附掛車號38-ED 號子車，沿臺北縣土城市
    ○○路往中和方向行駛，原應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時客觀情狀，復無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然向前行駛。途經臺
    北縣土城市○○路46號前之狹路左彎路段時，因會車右偏行
    駛，其子車之右後側車尾處，擦撞同向右側之由甲○○所騎
    乘車號FZP-426 號重型機車之左側車身，致甲○○人車倒地
    ，並受有腓骨閉鎖性骨折、內踝閉鎖性骨折及踝閉鎖性骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆
    諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
