【裁判字號】    97,訴緝,240
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
選任辯護人  楊正評律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月貳拾玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯製造、持有第二級毒品等罪嫌
    ，犯嫌重大，且逃匿經通緝到案，有逃亡事實，所犯製造第
    二級毒品罪嫌係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款規定，於民國九十七年十月
    二十九日予以羈押在案。茲被告因另犯施用第二級毒品案件
    ，已經臺灣臺北地方法院以九十七年年度毒聲字第一一０四
    號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒處分，並於九十七年十
    二月二十九日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官發監執行，
    此有該署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書一紙附卷可稽，是
    本件被告已無羈押必要，依前開規定，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
