【裁判字號】    97,司,564
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第564號
聲  請  人  甲○○（即三和皮革加工有限公司清算人）
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年十一月十六日起展延至民國九十八年五
月十五日止。
聲請程序費用由三和皮革加工有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5 月16日就任為三和
    皮革加工有限公司（以下簡稱：三和公司）清算人，並於同
    年5 月20日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因
    景氣不佳，該公司廠房不易出售，爰聲請裁定延展清算期間
    6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年11月16日起展延至98年5月15日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
