【裁判字號】    97,聲,3235
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3235號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  大輪貨運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金運交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  福進交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三一一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全字第6581號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於塗銷查封登記後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並
    提出本院91年度存字第3119號提存書、91年度裁全字第6581
    號民事裁定、95年11月6 日板院輔91執全天第3085號函、存
    證信函暨回執、臺灣嘉義地方法院95年度嘉簡聲字第103 號
    民事裁定暨確定證明書等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年8 月19日以91年度裁全字
    第6581號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第3085號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年10月19日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於95年1月1日定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人收受後迄未行使權利，復
    有存證信函及其回執原本各1 份、臺灣嘉義地方法院95年度
    嘉簡聲字第103號民事裁定暨確定證明書1份、臺灣嘉義地方
    法院97年12月10日嘉院和文字第0970030932號函1 份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
