【裁判字號】    97,撤緩,284
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（九十六年度易字第九九號），
聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第三二五四號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院以九十六年度易字第九九號（九十六年度偵字第一０
    七一號）判處有期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期間付保護管
    束，並於民國九十六年四月二十三日確定在案。竟於緩刑期
    前即九十四年六月二十二日，其另犯詐欺罪，經本院於九十
    七年六月二十四日以九十六年度簡字第四五七九號判處得易
    科罰金之拘役五十日（減為拘役二十五日），於九十七年七
    月十八日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準，而本件受刑人於前述緩刑期前即九十四年六月二
    十二日犯詐欺罪，經本院於九十七年六月二十四日以九十六
    年度簡字第四五七九號判處拘役五十日（減為拘役二十五日
    ），於九十七年七月十八日確定，有上揭判決書二份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷足憑，雖符合第七十五條
    之一第一項第一款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證
    足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要，而符合現行刑法第七十五條之一所定得撤銷緩刑宣告之
    規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法  官   吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
