【裁判字號】    97,簡,6722
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充「臺北
    縣政府警察局板橋分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    毒品初步鑑驗報告書」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重0.3公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
