【裁判字號】    97,交易,648
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
251 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人丙○○告
    訴被告乙○○涉犯之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已達成民事調解，告
    訴人業已撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上述，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19251號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街31號
                        居臺北縣新莊市○○街101號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月15日20時20分許，騎乘車牌號碼OYD
    －235 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往新莊市方向行
    駛，於行經臺北縣新莊市○○路691 號前時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，不慎追撞同向前方由丙○○騎乘之
    車牌號碼BVI-130 號輕型機車，致丙○○人車倒地，受有左
    側鎖骨骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○之供述。
   （二）告訴人丙○○於警詢及偵查中之指述。
   （三）證人曾春梅於偵查中之證詞。
   （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)
       、(二)各乙份。
   （五）現場及車損照片88張。
   （六）亞東紀念醫院診斷證明書兩份、97年8月21日亞歷字第
         0976410535號函及其附件之病歷資料影本。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
