【裁判字號】    97,聲,5833
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97003598號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○確因毒品危害防制條例案件由保證人乙○
    ○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑6 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣樹林市○
    ○路101 號9 樓住所，通知被告於97年10月31日上午10時到
    案執行，因不獲會晤被告，而於97年10月20日將文書付予有
    辨別事理能力之受僱人即該處保全員收受，然被告未遵期到
    案執行。聲請人另於97年10月31日核發拘票命警至被告前開
    住所拘提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到案，聲請人
    復以傳票送達至具保人位於臺北縣板橋市○○○ 街112 巷27
    號2 樓住所，通知具保人於97年12月8 日偕同被告到案執行
    ，前開傳票因未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務
    人員分別各製作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所
    門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，分別於97
    年11月20日寄存於臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所以
    為送達，然具保人仍未偕同被告到案執行等情，有刑事保證
    金收據影本、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄
    表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人
    亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為
    正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
