【裁判字號】    97,聲,3396
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3396號
即  債務人  慶安建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間96年度存字第6425號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度裁全字第六二號裁定所命聲請人提供之擔保金元大
銀行三重分行一年期無記名可轉讓定期存款存單，面額新臺幣壹
仟萬元券壹張（號碼：ＣＣ0000000）、面額新臺幣伍拾
萬元券壹張（號碼：ＣＡ0000000），共計新臺幣壹仟零
伍拾萬元，准予變換為同等值之元大銀行三重分行一年期無記名
可轉讓定期存款存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）1,050,000 元之元大銀行三重分行一年期無記名可轉
    讓定期存款存單，核與本院因90年度裁全字第62號民事裁定
    ，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請
    人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
