【裁判字號】    97,附民,653
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因偽造私文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴偽造私文書罪部分，業經本院
    以97年度訴字第4616號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              刑事第二十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  陳  正  偉
                                    法  官  廖  欣  儀
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，本件不得上訴
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
