【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第609號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）4 萬2,494 元，惟聲請人因持續擔任駕駛工作，
    於96年11月21日施行肛門管根治術，因無法久坐，公司考
    慮聲請人身體因素，調整工作時間，由單班轉為雙班，導致
    原本每月收入可達5 、6 萬元以上，降至4 萬元左右，工作
    收入減少，而此非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出戶籍謄本、95年度及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、郵政存簿之薪資轉帳
    存摺、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表
    、房屋租賃契約同意書、民事陳報狀、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合報告書、臺北汽車客運公司員工薪資明細
    表、勞工保險被保險人投保資料表、中華電信股份有限公司
    繳費通知、弘安痔科診所診斷證明書、還款證明等為證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
