【裁判字號】    97,簡,8282
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度毒偵字第8555號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補充為「甲○○曾於民國八十八年間因
    施用毒品案件，先後經本院以八十八年度毒聲字第八二００
    號、八十九年度毒聲字第二四六五號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官分別以八十八年度毒偵字第三四七三號、八十
    九年度毒偵字第三二一五號為不起訴處分確定。又於八十九
    年間因施用毒品案件，經本院以八十九度毒聲字第六一八０
    號令入戒治處所施以強制戒治，於九十年七月十七日停止戒
    治出所並付保護管束，於九十年十月二十三日保護管束期滿
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，其該次施用毒品之犯行
    ，並經本院以八十九年度板簡字第二一００號判處有期徒刑
    六月確定，已執行完畢。復於九十三年間另因施用第二級毒
    品及竊盜案件，經本院分別以九十三年度簡字第四六四九號
    、九十三年度簡字第五二四四號判處有期徒刑六月、五月確
    定，嗣經本院以九十四年度聲字第六九七號裁定定應執行有
    期徒刑九月，於九十四年十二月二十四日縮刑期滿執行完畢
    。」，及證據另補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、臺
    北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表
    」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
