【裁判字號】    97,消債更,919
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第919號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，應
    付與債務人證明書。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4項及第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）525,896 元，消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向其最大債權金融機構香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司（下稱：匯豐銀行）請求共同協商，惟匯
    豐銀行於收到其申請書後30日內並未回覆、其亦未接到任何
    電話通知，匯豐銀行即寄發前置協商退件通知函予聲請人，
    依消費者債務清理例第 153條之規定，應將該協商程序視為
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，懇請鈞院裁定
    開始更生聲請等語。（見本卷第4-5頁）
三、查聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約等而負債務，且曾向匯豐銀行請求協商債務清
    償方案乙節，固據其提出之掛號函件執據、前置協商退件通
    知函、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊及匯豐銀行97
    年11月14日之民事陳報狀等件，附於本卷第5-9、28 頁足憑
    ，然聲請人以書面向其最大債權金融機構請求共同債務協商
    後，業經匯豐銀行多次撥打聲請人住家、手機、公司電話皆
    無法聯繫上聲請人，致匯豐銀行因無法就協商條件與聲請人
    進行實質討論，而以退件處理，此與消費者債務清理條例第
    151條第4項所定之協商不成立，應付予債務人證明書之情形
    不同，亦與消費者債務清理條例第 153條規定為避免債權銀
    行故意延滯影響債務人債務清理之情形不符，職此，本件聲
    請人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項規定先與全體
    金融機構完成債務協商程序，即向本院提出更生聲請，又與
    消費者債務清理條例第 153條所稱「自債務人提出協商請求
    之翌日起逾30日不開始協商」之要件不符，且上開欠缺又屬
    無從補正，依首開條文規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
