【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第641號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，於95年間成立協商，每月應
    繳金額為新臺幣（下同）26,331元，聲請人協商當時每月收
    入為45,000元，惟於於97年10月之收入驟降為24,000元，扣
    除依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費
    用為9,829 元（該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費
    用在內）後，僅餘14,171元，已不足清償上開每月應繳協商
    金額，而此非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有
    不可歸責於債務人之事由所致。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之
    上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    無擔保債務還款計畫、債權人清冊、戶籍謄本、協議書、財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財產歸屬資料清單、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被
    保險人投保資料表、任職證明、房屋租賃契約書、國華人壽
    保險單、臺灣電力公司電費通知及收據、臺灣自來水公司水
    費（含代徵費用）通知及收據、瓦斯費支出證明、統一發票
    數紙、陳報狀、建築改良物所有權狀、明禮儀股份有限公司
    明細表等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭   法  官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               書記官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
