【裁判字號】    97,簡,9828
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25820、28926號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄之「乙○○」均應更正為「黃佳
    字」，及犯罪事實欄黃佳字匯款之金額應更正為新臺幣 (下
    同)2 萬 元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○提供帳戶讓被害人存入款項，並未實
    際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以出賣其名下郵局帳戶提款卡及密碼之一行為
    ，致被害人黃佳字、丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，
    使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯，僅論以一罪。其先後兩次出售帳戶之行為
    ，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；暨
    其犯後最初否認犯罪，至偵查中檢察官訊問時始坦承犯行，
    態度尚稱良好，及本件被害人受騙之金額多寡、被告犯罪所
    得等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人黃佳字、丙○○經調解成立，而同意分期賠償被
    害人之損失，有本院調解筆錄1 份在卷可稽；復衡酌其現仍
    為在學之學生，亦有學生證影本1 份附卷可佐，本院認其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條    （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
