【裁判字號】    97,交簡,6717
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
103 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯違背安全駕駛罪，經本院於民國（下同）97年9
    月10日以97年度交簡字第3410號判處罰金新臺幣（下同）6
    萬元。猶不知悔改，竟於97年10月12日18時許，在臺北縣新
    莊市○○街之某海產店內飲用1 杯半之高粱酒後，已達協調
    功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變、個
    性行為改變等輕到中度酒精中毒程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，竟仍騎乘車牌號碼J2U-930 號重型機車返家，於同日
    20時40分許，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段338 號前時，因
    酒後騎車精神不濟，不慎碰撞由王人正所駕駛之車牌號碼
    3099-VG 號自小客車，經警據報前往處理始悉上情，而甲○
    ○送醫急救後測得血液中酒精濃度達每0. 1公升298 毫克（
    相當於吐氣酒精濃度每公升1.49毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦，並提起公訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之事實坦承不諱，核與證人王人正於警詢時證述之情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、恩主公醫院生化檢驗報告、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及現場照片
    20 張 等資料在卷可資佐證，是本件事證已臻明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之經抽血測量換算成呼氣
    酒精濃度達每公升1.49毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍於夜間騎乘重型機車，並撞及他人，應受相當
    程度之刑事非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97
    年間曾因相類案件，業經本院以97年度交簡字第3410號刑事
    判決，判處罰金新臺幣6 萬元確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可憑，猶不知悔改再犯本案，顯見其未衷
    心悛改，兼衡其智識程度（高中畢業），並兼衡其犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
