【裁判字號】    97,易,1948
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1163
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、被告甲○○係男女朋友，二人
    於民國97年3 月3 日凌晨2 時20分許，在臺北縣三重市○○
    街255 號3 樓，因細故發生口角爭執，竟均基於傷害人身體
    之犯意，徒手互相毆打對方，致乙○○胸部多處擦傷（約8.
    5x2.3 公分）、左耳撕裂傷（約2.0x0.2x0.6 公分）；甲○
    ○亦受有脖子擦傷（約6.6x 5.8公分）、下唇擦傷（約1.0x
    0.8 公分）、頭皮腫脹（約3.5x3.0 公分）等傷害，因認被
    告乙○○、甲○○二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互控對方傷害案件，檢察官提
    起公訴，認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○於檢察官提起公訴後、第一審辯論終
    結前，向本院撤回對於被告乙○○、甲○○之告訴，有撤回
    告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
