【裁判字號】    97,聲,3193
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3193號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一八○○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹億零貳拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求拆屋還地等事
    件，經本院96年度重訴字第135號民事判決，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請予以假執行在案。茲因雙方達成和
    解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為
    此請求返還前開提存物等語；並提出民事撤回上訴狀、本院
    97年度存字第1800號提存書、相對人之同意書、臺北縣政府
    經濟發展局民國97年12月15日北經登字第0970897776號函等
    影本各1件、及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人依本院96年度重訴字第135 號民事判決准予假
    執行，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第1800號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
