【裁判字號】    97,簡,10072
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融帳戶供他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行，竟基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故
    意，於民國95年7月3日某時許，在臺北縣新莊市○○路200
    號合作金庫商業銀行新莊分行內，將其甫申請之合作金庫商
    業銀行新莊分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳綽號「大胖叔叔」
    之成年男子。嗣「大胖叔叔」所屬詐騙集團成員自稱「謝婉
    婷」之成年女子，於96年7月中旬，透過PC home交友網站認
    識甲○○，並自同年8月間起透過MSN即時通訊，陸續以父親
    欠債、生病、投注六合彩、向雇主借款需償還等理由，向甲
    ○○稱要借貸款項，致甲○○因而陷於錯誤，自96年12月5
    日起至同年月20日止，依「謝婉婷」之指示匯款總計新臺幣
    44萬3,500 元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶內；嗣因甲○
    ○匯款後察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵訊中之指訴。
  (三)合作金庫銀行開戶資料、交易明細表。
  (四)交友網站列印資料、詐騙金額明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    之損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告乙○○提供帳戶之時間固為民國95年7月3日，然
    犯罪集團向被害人甲○○施以詐術之時間為96年7月間起至
    同年12月間止，基於幫助犯之犯罪從屬原則，被告乙○○於
    本件幫助詐欺取財行為之犯罪時間，顯然係在96年4月24日
    之後，自與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件不符
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18098號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路628號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見提供金融帳戶供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行，竟基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民國
    95年7月3日某時許，在臺北縣新莊市○○路 200號合作金庫
    商業銀行新莊分行內，將其甫申請之合作金庫商業銀行新莊
    分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼提供予真實姓名年籍不詳綽號「大胖叔叔」之人。嗣「大
    胖叔叔」所屬之詐騙集團成員姓名年籍不詳自稱「謝婉婷」
    之成年女子，於同年 7月中旬，透過PChome交友網站認識甲
    ○○，並自同年8月間起，透過MSN即時通訊，陸續以父親欠
    債、生病、投注六合彩、向雇主借款需償還等理由，向甲○
    ○稱要借貸款項，甲○○因而陷於錯誤，自92年12月 5日起
    至同年月20日止，依「謝婉婷」之指示匯款總計新臺幣（下
    同）44萬 3,500元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶內，嗣因
    甲○○匯款後察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開合作金庫銀行帳戶，並交付
    予「大胖叔叔」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：因有很長的時間沒有工作，「大胖叔叔」表示要幫伊
    介紹至電子公司公司上班，並帶伊到合作金庫銀行開戶，伊
    有將存摺及提款卡密碼告知「大胖叔叔」，且因「大胖叔叔
    」都以沒有顯示號碼的電話跟伊連絡，所以伊也無法跟「大
    胖叔叔」連絡云云。經查：
（一）被害人甲○○因遭詐騙而於上開時間轉帳、匯款至被告所
      有合作金庫銀行帳戶乙節，業經證人甲○○於警詢中指訴
      綦詳，並在偵查中結證屬實，且有 PChome Online網路家
      庭- 交友列印資料、被告在合作金庫銀行之新開戶建檔登
      錄單、印鑑卡、各類存款分戶交易明細表、證人甲○○遭
      詐騙金額明細表及中國信託銀行彰化分行、台新銀行彰化
      分行存摺封面及交易明細表等資料在卷可稽。足見被告之
      上開帳戶確遭犯罪集團用以詐騙證人甲○○。
（二）又銀行帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之物，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，被告若
      僅係委由「大胖叔叔」應徵工作，豈有先交付存摺、提款
      卡及告知密碼之必要。另犯罪集團利用他人金融帳戶作為
      其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導
      ，亦已為社會大眾所周知，而被告係身心健全、智識正常
      之成年人，依其智識能力及社會生活經驗，自無不知之理
      ，其對於將個人帳戶提供予不相識之人，該帳戶有被利用
      作為實行詐欺犯罪工具之可能一事應有所預見，縱無證據
      證明被告明知「大胖叔叔」及其所屬詐欺集團取得上開帳
      戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上
      開帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐
      欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之
      本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意，
      被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌已
      堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第 339條1項之幫助詐
    欺罪嫌。其所實施者，係構成要件以外之幫助行為，請依刑
    法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢  察  官   張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
