【裁判字號】    97,司,571
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第571號
聲  請  人  甲○○即統基開發建設股份有限公司之清算人
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院於民國97年12月18日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中有關於「統基開發股份有限公司」之記載，應更正
為「統基開發建設股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
