【裁判字號】    97,簡,10876
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32216
號，本院原受理案號：97年度易字第3827號），本院改以簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項前段規定，以簡易判決
    處刑程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜合全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議參照），應予敘明。
四、經查：
(一)、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」）及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
(二)、綜合上述修正前、後之比較，徵諸前揭最高法院決議意旨及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
(三)、核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅之加重竊盜罪。爰審酌被告素行暨年值青年，貪
    慾而為，犯罪所生危害，惟其於犯罪後尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑1/2
    ，併就減得之刑為易科罰金折算標準之酌定。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第1
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                 97年度偵字第32216號
    被      告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國94年5 月14日21時10
    分許之夜間，在臺北縣板橋市○○路○ 段291 之7 號2 樓之
    3 友人乙○○住處，趁無人返回該處之際，持乙○○置於門
    口鞋櫃之備用鑰匙開啟該處門鎖而侵入乙○○之住宅，徒手
    竊取乙○○之母林淑圓所有皮包1 只（內有新臺幣3000元）
    後逃逸。嗣於97年11月11日，經乙○○之父甲○○報警而循
    線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告周丁○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○與甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相
    符，被告之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
