【裁判字號】    97,交簡,6759
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於93年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經
    台灣士林地方法院於93年8 月19日以93年度士交簡字第1547
    號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於93年12月1 日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。嗣於94年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台
    灣台北地方法院於94年10月17日以94年度店交簡字第305 號
    判決，判處罰金20,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算
    1 日確定，於94年12月22日繳交罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前於93年間，因犯酒
    後駕駛之公共危險罪，經台灣士林地方法院於93年8 月19日
    以93年度士交簡字第1547號判決，判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於93年12月1 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5334號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段304巷121
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月4日4時許，在桃園縣桃園市南崁附近
    工業區飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼BQ-5341號自小客車欲返回臺北市○○區○○
    路三段304巷121號住處，嗣於同日5時25分許，行經臺北縣
    五股鄉○道○號○路29公里北向處時，因超速（時速123公
    里）經警攔檢，當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫
    克，因而查獲。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達每公升0.57毫克之酒精
    測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及內政部國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可參。被告
    自白應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
