【裁判字號】    97,聲,5830
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○因被告甲○○所犯竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97003922號），爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件由保證人乙○出具現金10,000元保
    證，嗣被告因前揭案件經判處拘役20日確定，聲請人以傳票
    送達至被告位於臺北縣五股鄉○○路○段98號3 樓住所，通
    知被告於97年12月5 日上午10時到案執行，前開傳票因未獲
    被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，於97年11月21日寄存於臺北縣政
    府警察局蘆洲分局五股分駐所以為送達，然被告未遵期到案
    執行。聲請人再於97年12月5 日核發拘票命警至被告前開住
    居所拘提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到案，聲請人
    另以傳票送達至具保人位於臺北松山區市○○道○段35號2
    樓住所，通知具保人於97年12月5 日上午10時偕同被告到案
    執行，前開傳票因未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由
    郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居
    所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年
    11月21日寄存在臺北市政府警察局松山分局中崙派出所以為
    送達，具保人亦未偕同被告到案執行等情，有收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務
    部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案
    ，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核
    認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
