【裁判字號】    97,簡抗,30
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第30號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國97年11
月24日本院板橋簡易庭所為97年度板聲字第109 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於95年間在余龍先生公司配合服
    務，沒有勞健保和底薪，並且要自己支付許多額外費用，雙
    方只是合作關係，並非上下隸屬關係，而相對人當時在AIG
    友邦信用卡公司服務，員工手冊上清楚說明並不能私接案外
    件並要清楚核對客戶身份，相對人一直未做到此事，余龍公
    司與相對人合作時，抗告人當時提供相對人的申請資料之中
    ，有些客戶並未核對身份，AIG 友邦信用卡公司事後知悉相
    對人多次未核對客戶身份且私下與行銷公司合作因而將其解
    雇，相對人當初是基於余龍公司所提供的客戶申請資料才得
    以維持業績，抗告人疏於核對客戶身份雖有過失，但也賠償
    了相對人新臺幣15,000元，況且，余龍公司負責收件，賺取
    龐大的價差，也沒盡到資料的維護完整，只將過錯推給抗告
    人，並不合理，是以，希望法院能重新調查上開案件。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。為民事訴
    訟法第91條第1 項所明定。本件抗告人與相對人間請求侵權
    行為損害賠償事件，業經本院97年度板簡字第565號及97 年
    度簡上字第137 號判決確定，應由抗告人負擔第一、二審訴
    訟費用五分之四，相對人聲請確定訴訟費用，於法並無不合
    。抗告人以其希望本院重審上開原確定判決為由，主張原裁
    定不當，並無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第495
    條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
