【裁判字號】    97,聲,5795
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
1076號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹貳點壹伍公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸玖公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第三一九號被告湯政順違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重十二點
    一五公克，檢察官聲請書誤為五包）、第二級毒品甲基安非
    他命一包（毛重○點六五公克、驗餘毛重○點六三九公克）
    均為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十
    條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款分別列為第一、二級毒品，依
    上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。經查
    ：本件扣案之白色粉末一包（淨重十二點一五公克）、透明
    結晶一包（毛重○點六五公克、驗餘毛重○點六三九公克）
    ，確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    成分，有臺灣鑑驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交
    通部民用航空局航空醫務中心九十五年八月二十六日航藥鑑
    字第○九五二三○○二三六○號毒品鑑定書各一紙在卷可稽
    。是上開扣案物品均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤
    ，揆諸首揭說明，自均應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
