【裁判字號】    97,聲,3260
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3260號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  總染企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第八十二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第7677 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，並以本院93年度存字第82號提存事件提
    存後，聲請人並據此向本院聲請以93年度執全字第83號假扣
    押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以93年度執字第17602 號清償債
    務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，茲因訴訟終
    結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，為此提出本院92年度裁全字第7677號民事裁定、93年度
    存字第82號提存書暨國庫存款收款書、93 年度全聲字第500
    號民事裁定暨確定證明書、93年9月20板院通93執新字第176
    02號債權憑證、97年10月23日板院輔民寧97年度聲字第2091
    號函、經濟部94年9月19日經授中字第09434796070號函及公
    司變更登記事項表表等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年12月19日以92年度裁全字
    第7677號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第83號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以93年度執字
    第17602 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    ，亦經聲請人聲明參與分配，受償新臺幣（下同） 385,536
    元等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行
    程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能
    繼續再發生，損害額應已確定，應認已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年10月23日以板院輔
    民寧97年度聲字第2091號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺北地方法院97年12月22日北院隆文人字
    第0970006670號函、臺灣桃園地方法院97年12月17日桃院永
    民科字第0970040924號函各1份及本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
