【裁判字號】    97,聲,5848
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後判
    決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第六款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且
    如附表所列之罪係於民國九十五年七月一日之前所犯，而刑
    法第五十一條業於九十五年七月一日修正施行，修正前刑法
    第五十一條第六款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期。但不得逾四個月。」修正後刑法第五十一條第六款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百
    二十日。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，依修正前刑法第五十一
    條第六款規定，定其應執行之刑。另受刑人行為後，刑法第
    四十一條亦有修正，於犯罪時之刑法第四十一條第一項規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日；另九十五年七月一日修正施行之刑法第四
    十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，亦
    以九十五年七月一日修正施行前之規定，較有利於受刑人，
    同應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其易科罰金折算標準。綜上，本
    件經綜合比較結果，應適用修正前刑法等相關規定，應予敘
    明。
三、經查：受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附件
    一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二所示贓物罪之犯
    罪日期應更正為九十二年七月間某日〈聲請書誤載為九十二
    年七月十五日〉），均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    二條第一項前段、修正前第五十一條第六款、修正前第四十
    一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
