【裁判字號】    97,聲,5882
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
156 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    285 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，惟所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    聲請書誤載為安非他命，驗餘毛重0.326 公克），係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰
    依（修正前）刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以93年度毒聲字第1946號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向，於94年8 月19日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第285 號為不
    起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書在卷可稽。而被告於該案件為警自其背包當場起獲扣案之
    結晶體1 包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，
    驗餘毛重0.326 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有該局管檢字第0950003742號檢驗成績書、扣押物品清單
    各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲
    基安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
