【裁判字號】    97,消債更,2106
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2106號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、無擔保
    債務還款計劃影本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北
    區國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、勞工保險投保資料表、房屋租賃契約書影本、
    銀行存摺內頁影本、水電費帳單影本、繳款證明等資料到院
    ，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命
    補正之必要，並業經本院於民國97年12月12日裁定命聲請人
    應於10日內補正，且該裁定已於97年12月17日送達聲請人，
    有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依
    限補正郵務送達費新臺幣2,380 元（有本院民事科查詢簡答
    表1 紙可稽），揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
