【裁判字號】    97,訴,2550
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2550號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟玖佰捌拾參元，及自民
國97年7 月27日起至清償日止，按年息5.175%計算之利息，並自
民國97年8 月28日起清償日止，其逾期在6 個月內按上開利率10
%、逾期超過6 個月部分按上開利率20% 計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣貳萬玖仟玖佰肆拾捌元，及其中本
金新台幣貳萬玖仟佰肆拾柒元部分自民國97年11月15日起至清
償日止，按年息19.24%計算之利息，暨延滯第1 個月計付逾期手
續費新台幣壹佰元、延滯第2 個月計付逾期手續費新台幣佰元
，延滯第3 個月以上，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔95%；其餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣壹拾捌萬元、壹萬元
供擔保後，各得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年7 月21日以其餘被告
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）計100 萬元，約
    定到期日為100 年7 月27日、利息、違約金之計算均如本判
    決主文第一項所示。詎丙○○僅分期清償至97年7 月27日止
    ，依兩造間授信約定書第5 條之約定，視為全部債務到期，
    原告屢經催討，均置之不理，尚有如本判決主文第一項所示
    本利違約金迄未清償。又被告丙○○持用原告核發之信用卡
    簽帳消費，計積欠消費款2 萬9948元，依兩造信用卡約定條
    款第14條、21條、22條之約定，丙○○應清償如本判決主文
    第二項所示之金額。為此提起本件訴訟，並求為判決除供擔
    保金額外，餘如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、信用卡約定條款、
    約定書為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    如主文第一項本金及利息、違約金，及被告丙○○給付尚積
    欠之如主文第二項本金及利息、手續費，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
