【裁判字號】    97,簡,10585
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「基於幫助
    詐欺取財之犯意」應更正為「基於幫助恐嚇取財之未必故意
    」，同欄關於被害人乙○○匯款之經過應更正為「向乙○○
    恫嚇稱：於網路視訊所見之脫衣女子係其老大之女兒，要求
    乙○○向其老大道歉並交付金錢和解云云，致乙○○恐遭報
    復，因而心生畏懼」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、
    30年上字第668 號判例、84年度臺上字第1993號判決意旨可
    資參照）。再者，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，僅以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言。查本件被告甲○○將其所開立之中
    國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予不詳姓名
    之成年人，充為不法集團成員恐嚇取財之帳戶使用，顯係基
    於幫助他人恐嚇取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為
    係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。本件不詳姓名之正犯等人，為上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告幫助他人犯恐嚇
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕其刑。聲請意旨雖認該不詳姓名之正犯對被害人乙○
    ○所為係詐欺取財罪，而認被告係涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯，惟該不詳姓名之成年男子係於電話
    中以需向老大道歉並交付金錢和解之不利言語，要求被害人
    乙○○匯款，顯係以將來惡害之通知恫嚇被害人乙○○，致
    被害人乙○○因恐遭報復，心生畏懼而匯款，足認該正犯應
    係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪之幫助犯，
    聲請意旨容有未恰，惟其社會基本事實同一，本院自得變更
    其所引應適用之法條。爰審酌被告恣意提供其所有上開金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚
    大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後坦承犯行，且
    念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第346 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
