【裁判字號】    97,聲,3171
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3171號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一二五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款債務事
    件，聲請人前依本院93年度裁全字第1634號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣32,000元為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院93年度存字第1258號提存事件提存後，聲請該院對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上
    開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院93年度
    存字第1258號提存書、板院輔民溫97年度聲字第2246號函、
    行政院金融監督管理委員會96年9月6日金管銀（五）字第09
    600365700號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、查聲請人原台東區中小企業銀行股份有限公司，嗣與荷商荷
    蘭銀行股份有限公司台北分公司合併，並由其概括承受台東
    區中小企業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保
    留資產及保留負債），以荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
    公司為存續銀行，台東區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年9月6日金管銀（五）字第09600365700 號函附卷可憑，合
    先敘明。另，聲請人即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司於合併前聲請本院對債務人以93年度裁全字第1634
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執字第
    17508 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以93年度執字第30
    643號給付醫療費強制執行事件調卷執行，而聲請人於95 年
    1月5日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於97年8月26 日以板院輔民
    溫97年度聲字第2246號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣高雄地方法院97年12月12日雄院高文字第0970003443號
    函、臺灣臺北地方法院97年12月2日北院隆文人字第0970006
    368號函及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
