【裁判字號】    96,訴,359
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第359號
原      告    肯定實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    葉繼升律師
複代理人      羅啟恆律師
被      告    文宣設計印刷有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○○
兼上被告１人
訴訟代理人    丁○○
共      同
訴訟代理人    林清源律師
複代理人      莊明翰律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月18日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行關於「被告應連帶原告」之記載
，應更正為「被告應連帶給付原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
