【裁判字號】    97,消債更,783
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第783號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬1,768 元，惟聲請人協商當時每月收入約2
    萬2,000 元，是以每月收入扣除每月協商金額後，已無法維
    持最低基本生活，故聲請人無法繼續履行上開協商條件，而
    此非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財產歸屬資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔
    保債務還款計畫、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、合作金庫銀行綜合存款存摺、房屋租賃契約書、戶籍
    謄本、民事陳報狀、臺新國際商業銀行存入憑條7 紙、勞工
    保險被保險人投保資料表等件為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
