【裁判字號】    97,訴,3993
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴字第3993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元
    ，由具保人乙○○繳納同額現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
