【裁判字號】    97,簡,9852
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前科紀錄之執
    行完畢日期應更正為「95年1 月26日」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人之損
    失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2776號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段5之16號2
                        樓
                        居雲林縣斗六市○○路○段211號9樓
                        之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經軍事法院判處有期徒刑1
    年6月，於民國95年2月7日執行完畢，仍不知悔改，雖預見
    提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，將可
    供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助
    他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於97年2月農曆過年期間某日，在雲林縣斗六市
    ，將其所申請之中華郵政股份有限公司臺中水湳郵局（帳號
    ：000-000000000000號，下稱臺中水湳郵局帳戶）之存摺、
    金融卡及密碼等資料，以新台幣（下同）3,000元之代價交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其所屬之詐欺集團為
    詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開臺中水湳郵局帳
    戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，在雅虎奇摩拍
    賣網路上刊登販售SONY（PS3）遊戲機之訊息，乙○○於97
    年2月26日20時35分許，在臺北縣板橋市○○街38號住處上
    網，見上開訊息，不疑有他，因而陷於錯誤，雙方談妥以
    10,000元之價格購買前開遊戲機，乙○○於翌日（27日）8
    時33分許，至臺北市○○○路○段162號郵局，依指示匯款
    10,000元至甲○○前開臺中水湳郵局帳戶內，旋即遭該詐欺
    集團成員提領一空，且乙○○並未收到貨品。嗣經乙○○發
    覺有異而報警處理。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中證述情節大致相符，此外，並有臺中水湳郵
    局開戶資料、客戶歷史交易清單、雅虎奇摩拍賣網列印資料
    在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告前受有期徒刑執行完畢，5年
    內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
