【裁判字號】    97,聲,5417
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第991 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第10
    25號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0371公克
    ）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物應宣告沒收；又查獲之毒品，應宣告沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。若法院為無罪、不受理或免訴
    判決，或檢察官依法為不起訴或犯人不明時，而案內有查獲
    之毒品時，檢察官固可依刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣
    告沒收，而法院亦應依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，裁定宣告查獲之毒品沒收銷燬之
    。惟若被告另有施用及持有毒品之行為，因被告施用及持有
    毒品之行為，屬犯罪行為，檢察官自不能置被告施用及持有
    毒品之行為不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告於民國96年7 月3 日18時40分許，在臺北縣中和
    市○○路30號前，為警查獲扣得第一級毒品海洛因1 包（含
    1 袋及1 標籤共毛重0.2600公克、淨重0.0400公克，驗餘淨
    重0.0371公克）之事實，就其涉犯意圖販賣第一級毒品海洛
    因犯行部分，固經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5
    月22日以96年度偵緝字第1025號為不起訴處分確定；然被告
    持有第一級毒品海洛因犯行部分，則經同署檢察官於96年7
    月31日以96年度偵字第15606 號向本院聲請簡易判決處刑，
    並經本院以96年度簡字第5351號判決判處拘役59日確定，並
    就本件所查扣之海洛因1 包（驗餘淨重0.371 公克）宣告沒
    收銷燬之確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    判決書在卷可佐。茲聲請人就上開業經宣告沒收銷燬之海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0371公克）再聲請沒收銷燬之，本院自
    無再重複宣告沒收銷燬之必要，從而本件聲請，應認無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
