【裁判字號】    97,聲,4792
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4792號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
                     （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮命令（97年執庚字第1464
2號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人甲○○前於民國97年間因施
    品案件，經本院以97年度訴字第2734號判決判處有期徒刑10
    月，其已於法定期限內提起上訴，惟臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官卻對未確定之案件核發97年執庚字第14642 號執行
    指揮書，顯有悖法令，為此聲明異議云云。
二、經查：本件聲明異議人前於97年間因犯施用第一級毒品及轉
    讓第二級毒品2 罪，經本院於97年8 月8 日以97年度訴字第
    2734、2785號判決後，判決正本乃於97年8 月18日送達予聲
    明異議人收受，此有臺灣板橋地方法院送達證書在卷可憑。
    茲聲明異議人僅就其中轉讓第二級毒品罪部分具狀提起上訴
    ，該上訴狀僅記載轉讓第二級毒品之97年度訴字第2785號單
    一案號，核其內容亦為：「上訴人暨被告甲○○因毒品危害
    防治條例之轉讓二級毒品罪經該院判處8 月。然被告之轉讓
    毒品罪之過程事實，係被告自首、自白供出之犯罪過程，故
    該院判處有期徒刑8 月實是過重，懇請鈞上明察。」等語，
    此有聲明異議人之刑事上訴狀在卷可參，是聲明異議人並未
    就施用第一級毒品部分提起上訴。從而，聲明異議人所犯施
    用第一級毒品罪（即97年度訴字第2734號判決），已於97年
    8 月29日因上訴期間屆滿而確定，全案移由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度執字第14642 號案件執行等情，此
    據本院依職權調取上開刑事案件及執行案件卷宗查證無訛，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，經核檢察官所
    出具之上開執行指揮書於法並無不合，是聲明異議人上開聲
    明意旨，顯與卷證資料不符，從而聲明異議人就檢察官所為
    之97年執庚字第14642 號之執行指揮命令聲明異議，請求予
    以撤銷，揆諸上開說明，顯無理由，自應予以駁回。爰依刑
    事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
