【裁判字號】    97,訴,5189
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8672號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國95年8 月25日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月25日以95
    年度戒毒偵字第394 號為不起訴處分確定。其另因施用毒品
    案件，經本院96年度訴字第2264號刑事判決，判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月，於96年10月17日確定，於97年5
    月26日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月20日下午2 時許為警採尿送驗時
    回溯26小時內某時（應扣除為警逮捕後之時間），不詳地點
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日下午1 時許，在
    臺北縣土城市○○路98巷40弄口附近查獲，並扣得其所有供
    其施用之海洛因所用之注射針筒1 支，並得其同意採集尿液
    送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各一紙附卷可稽，
    並有扣案之注射針筒1 支，上開補強證據，已足資擔保被告
    任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。此外，被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年8 月25日執行完畢釋放出所，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用第一級毒
    品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡
    習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒
    品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒
    1 支，為被告所有供其施用海洛因所用之物，業據被告供述
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
