【裁判字號】    97,簡,10478
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8663號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因（驗餘淨重零參肆伍伍公克）沒
收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    以95年度毒聲字第232 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年8 月11日執行完畢，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於95年8 月11日以95年度毒偵字第712
    號為不起訴處分確定。猶不知警惕，基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月19日下午1 時許，在臺北縣中和市
    衛生所樓梯間內，以針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午1 時35分許，在臺北縣中和市○○路與
    安邦街口為警查獲，並扣得第1 級毒品海洛因（淨重0.3500
    公克，取樣0.0045公克鑑析用罄，餘0.3455公克），其所有
    裝盛前開海洛因以供日後施用之包裝袋1 只。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告於97年10月19日經採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反
    應一情，有臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案尿液編號
    及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪
    信為真。再被告於95年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院以95年度毒聲字第232 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年8 月11日執行完畢，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於95年8 月11日以95年度毒偵字第
    712 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪
    ，核與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，
    仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒
    品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案海洛因（驗餘淨重餘0.3455公克）屬第1 級毒品，不
    問屬於被告所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬之，另裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，可與其
    內毒品海洛因分別秤重，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97 年11 月12日航藥鑑字第0975748 號鑑定書1 份在卷可參
    ，即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92
    年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包裝袋為被告所有
    ，供其裝盛海洛因以避免裸露、逸出及潮濕並便於被告日後
    施用海洛因之用，業經被告供承在卷，均屬犯罪預備之物，
    應依刑法第38條1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
條前段，第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
