【裁判字號】    97,拍,2980
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2980號
聲  請  人  台北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  壬○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人徐石蔥前於民國89
    年7 月29日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，
    依法登記在案。復原所有權人即債務人徐石蔥於民國96年2
    月2 日死亡嗣由相對人己○○、辛○○、丙○○、丁○○、
    庚○○、戊○○繼承如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    2,887, 187元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據、其他約定事項等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、雖相對人己○○主張原債務人徐石蔥於民國96年即在振興復
    健安養中心因鼻咽癌蔓延生命垂危致心神喪失，故當時原債
    務人所為之意思表示無效，請求法院准免不動產之拍賣等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
