【裁判字號】    97,消債抗,207
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第207號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請消費者債務清理條例之保全處分，抗告人對於
中華民國97年8 月29日本院97年度聲字第2278號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人聲請消費者債務清理條例（
    下稱本條例）之保全處分時並無聲請更生或清算事件繫屬為
    由，而認定抗告人聲請保全處分於法不合，因而駁回抗告人
    之聲請。惟依本條例第19條第1 項之規定，利害關係人聲請
    保全處分須在法院就更生或清算之聲請為裁定前，但並未要
    求利害關係人於聲請保全處分前必須已聲請更生或清算，是
    原裁定顯係增加上開規定所無之限制，且無法達成維護債權
    人間公平受償權益及使抗告人有重建更生之機會，是原裁定
    違反本條例第19條第1 項之規定，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，本條例第19
    條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院於駁回更生或
    清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變
    更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。即依本條例第19條聲
    請保全處分之前提，應為「聲請人已聲請更生或清算」法院
    為裁定前，先此指明。
三、經查，抗告人依本條例第19條規定聲請保全處分，惟原審已
    查無相關聲請更生或清算案件繫屬，按諸前開說明，本件保
    全處分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、綜上，本件抗告人聲請本條例之保全處分，與本條例第19條
    之規定未符，且上開欠缺依法亦無從補正。原裁定依法駁回
    其保全處分之聲請，並無違誤，抗告人仍執前詞指摘原裁定
    為不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依本條例第15條，民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連育群
                                      法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
