【裁判字號】    97,訴,3236
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3236號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之內含微量不足
秤重第一級毒品海洛因之殘渣袋貳只均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）86年間，因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院裁定送觀察、勒戒後，惟有繼續施用毒品之傾向，
    再經臺灣高等法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經停
    止戒治出所，於89年2 月11日經臺灣高等法院以87年度上訴
    字第1635號判處免刑在案；再於92年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1 年1 月確定（按甲○○與其另涉偽造
    貨幣，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年8 月案件，後
    經定其應執行有期徒刑2 年2 月，再合併前案殘刑2 年25日
    ，自93年1 月9 日起算執行，至96年5 月28日縮刑假釋出監
    ，至97年1 月13日已期滿，惟甲○○於上開假釋中之96年7
    月26日，因故意再犯持有第一級毒品罪，業據臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請本院逕以簡易判決判處有期徒刑3 月
    ，並駁回上訴確定在案，是依法上開假釋應予撤銷，而非累
    犯），竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於97年5 月15日為警採集尿液前回溯26小
    時內之某時許，在其臺北縣中和市○○路564 之4 號住處內
    ，三犯以上施用海洛因乙次。嗣於97年5 月15日11時20分許
    ，經警持搜索票到場搜索，扣得內含微量不足秤重海洛因之
    殘渣袋2 只，並採取其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有扣案
    之上開內含微量不足秤重海洛因之殘渣袋2 只，在卷可稽，
    且被告於查獲後經警採取其尿液乙瓶，經送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司及法務部鑑定及複驗之結果，均確係
    呈嗎啡陽性反應（按調查局該次複驗，被告所採尿液中另有
    呈甲基安非他命陽性反應），此有該公司97年5 月23日濫用
    藥物檢驗報告及該局97年10月7 日所出具調科壹字第097004
    07970 號鑑定書各乙紙可佐，足堪認定。按被告前於86年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，
    惟有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高等法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，後經停止戒治出所，於89年2 月11日經
    臺灣高等法院以87年度上訴字第1635號判處免刑在案；再於
    92 年 間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年1 月
    確定等情，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    稽，被告復於上開時地三犯以上施用海洛因乙次，亦堪認定
    。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其持以施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論擬。爰審酌被告本件犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開內含微量不足秤重海洛因之殘渣袋2 只，因均已
    無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
