【裁判字號】    97,訴,5041
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7985號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
貳拾柒小包（合計淨重拾參點捌參公克）沒收銷燬，裝盛海洛因
之小外包裝袋貳拾柒個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重參肆點玖參公
克）沒收銷燬，裝盛甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳拾柒小包（合計淨重拾參點捌參
公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重參肆點玖參公克）沒收銷
燬，扣案之裝盛海洛因之小外包裝袋貳拾柒個及裝盛甲基安非他
命之外包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟事
    實部分補充：甲○○前因施用毒品經施以強制戒治，執行至
    民國90年3 月20日停止戒治後釋放，並於90年6 月26日執行
    完畢，復於94年及97年間分別因施用毒品經法院判刑確定；
    證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國90年3
    月20日停止戒治釋放後，其又於94年及97年間分別施用毒品
    經法院判刑確定，則其犯本件施用第一級、第二級毒品罪，
    均應依法逕行追訴處罰。按海洛因及甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之第一、二級
    毒品，核被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實
    欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知
    警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪
    動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、扣案之海洛因27小包（合計淨重13點83公克）及甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重34.93 公克），為查獲之第一、二級毒品
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。裝盛海洛因之小外包裝袋27個及裝盛甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，均為被告
    所有，為便利被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
