【裁判字號】    97,聲,3301
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3301號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  慈祐宮即媽祖宮
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十四年度存字第三五三五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬貳仟參佰壹拾玖元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院84年度重聲字第87號民
    事裁定，於提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）132,31
    9 元為擔保金後，聲請本院84年度執字第9946號執行事件之
    強制執行程序，於本院84年度重簡字第1279號債務人異議之
    訴事件判決確定前應暫予停止。茲因本院民事執行處於民國
    84年12月27日來函通知聲請人上開84年度執字第9946號損害
    賠償強制執行事件業已執行完畢，礙難准許聲請人停止執行
    ，故聲請人已無提存之必要，其應供擔保原因消滅，爰依法
    聲請發還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院84年度存字第3535號提存
    書、84年12月18日84年度民執日字第9946號函、84年度重聲
    字第87號民事裁定、84年12月27日84年度民執日字第9946號
    函（以上均影本）各1 件為證，並經本院依職權調閱上開案
    卷查明屬實。是以，聲請人既無從停止本院84年度執字第99
    46號損害賠償強制執行事件，相對人自無因聲請人先前聲請
    停止執行之行為而受有損害可言，應可認為聲請人供擔保之
    原因已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
