【裁判字號】    97,聲,5853
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1091號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1925號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定在案，而查扣之甲基安非他命1 包
    （毛重0.2 克），經查係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告附卷供參，依前開說明，自應聲請將前揭
    違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年4 月28日以95年度
    毒偵字第1925號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實
    ，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明
    結晶1 包（毛重0.2 公克），為第二級毒品甲基安非他命無
    訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年1 月25日及96年
    6 月12日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙在卷可證（見臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2018號卷第32、38頁）
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
