【裁判字號】    97,易,3666
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1414
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月27日下午5 時30
    分許，在臺北縣中和市○○路266 巷31號前，因其友人與告
    訴人甲○○發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有頂骨部頭皮挫傷、前額挫傷、兩側
    上臂挫傷、胸壁挫傷、右小腿擦挫傷、左足踝擦挫傷等傷害
    ；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年12月26日具狀撤回
    本件告訴，有撤回狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
