【裁判字號】    97,聲,5861
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5861號
聲  請  人                    .
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  郭振茂律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押之必要，
執行羈押，並禁止接見通信。茲因上項情事依然存在，羈押之原
因不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
