【裁判字號】    97,簡,8834
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○及丁○○（由本院通緝中）均明知詐
    騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼等
    方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經
    驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟不
    違反其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意連絡，由乙○○於
    民國96年3 月間某日（聲請書誤載為民國97年3 月間某日，
    應予更正），在原位於臺北市○○○路某處之居所，將其所
    申請開立華南商業銀行（下稱華南銀行）泰山分行之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、密碼及提款卡等物品，交付予其
    男友丁○○，並由丁○○於96年3 、4 月間某日，在上址，
    以不詳代價，提供予某年籍不詳之男子及其所屬之詐欺集團
    成員使用，幫助該人及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財
    之犯行。而該人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    基於詐欺取財之犯意，為下列行為：(一)於96年4 月23日某時
    ，撥打電話予甲○○詐稱：其係地檢署檢察官，因甲○○之
    帳戶為人頭帳戶，需前往地檢署報到，並且匯款云云，使甲
    ○○陷於錯誤，而於同日12時許，至位於臺北縣板橋市○○
    路29號之板橋市農會，依照該詐騙集團成員之指示，而匯出
    新臺幣（下同）80萬元至乙○○前開華南銀行之帳戶內；(二)
    於96年4 月23日10時30分許（聲請書誤載為97年4 月23日上
    午10時30分許，應予更正），撥打電話予丙○○（聲請書誤
    埔為金淑恩，應予更正）並詐稱：其係臺北地檢署李檢察官
    ，因丙○○身分遭盜用，需凍結帳戶，應將金融機構帳戶內
    之金額轉出云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日14時許，至
    臺南市○○路138 號之玉山銀行，依照該詐騙集團成員之指
    示，而匯出12萬0,350 元至乙○○前開華南銀行之帳戶內。
    嗣甲○○、丙○○察覺遭人詐騙後，始報警循線查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中檢察官訊問時固辯稱：當時伊與被告丁
    ○○共同租屋，沒有錢生活，被告丁○○稱有朋友願意借錢
    予伊2 人，伊乃應丁○○之要求，將該帳戶之存摺、金融卡
    及密碼都交予丁○○，伊係於事後才知道丁○○將該帳戶出
    售予他人云云。惟查:
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○及
    丙○○於警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及
    往來明細表、被害人之轉帳交易明細表附卷可稽。足見被告
    乙○○之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金
    錢匯入使用。
  (二)被告乙○○雖以前詞置辯，惟其前於警詢時業已供承：伊與
    丁○○因生活困難，丁○○便要伊將帳戶資料交出，稱會變
    出錢來；嗣於96年3 至4 月間有一名男子到伊住處接洽，當
    時伊亦在場，惟不知道該男子係來收取伊之帳戶資料，亦不
    清楚丁○○將該帳戶賣得多少錢，惟丁○○拿到錢後，有買
    三餐予伊等語，則其事後復翻異前詞，辯稱係因丁○○之友
    人欲借貸金錢始交付帳戶云云，顯係事後卸責之詞，不足為
    採。
  (三)又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告乙○○對其將金融帳戶
    交付予被告丁○○，再由被告丁○○交付予他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○提供帳戶予他人使用，使該他人得
    藉此做為行騙工具向被害人詐騙財物，致被害人匯款至其帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以
    助力。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以提供帳戶提款卡及
    密碼之一行為，致被害人甲○○、丙○○先後依詐騙集團之
    指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為
    觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他
    人犯罪之幫助犯，爰依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告乙○○提供帳戶予他人供犯罪使用，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，且被害人所受詐
    騙之金額合計高達92萬350 元，被告乙○○犯後猶否認犯行
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、被告乙○○為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，並
    無不得減刑之例外情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款，減輕其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
