【裁判字號】    97,聲,3331
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3331號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四五四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求票款債務，前依
    本院93年度裁全字第506 號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保金為擔保。茲受擔
    保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104 條第1項第2
    款之規定，請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度聲
    字第1007號民事裁定、94年度存字第4541號提存書等影本各
    1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年2月6日以93年度裁全字第50
    6號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保金
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94年度
    存字第4541號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
