【裁判字號】    97,訴,3409
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上  一  人
選任辯護人  蔡志雄律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二一一六六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間均自民國九十八年一月十一
日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○及甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪嫌、同法第二百十六條、第二百十一條行使
    偽造公文書罪嫌、同法第二百十八條第一項偽造公印文罪嫌
    及同法第一百五十八條冒用公務員行使職權等罪嫌，前經本
    院訊問後，認為被告三人犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪
    嫌，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，又三名被害人遭
    詐騙之金額高達新臺幣（下同）二千多萬元，有刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第七款之情形，認有羈押之必要，
    於民國九十七年八月十一日裁定執行羈押，並自九十七年十
    一月十一日起延長羈押二月在案。茲本院以前項原因依然存
    在，被告三人仍有繼續羈押之必要，於九十七年十二月三十
    日訊問被告三人後，當庭宣示被告三人均應自九十八年一月
    十一日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
