【裁判字號】    97,消債更,837
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第837號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）4 萬4,060 元，惟聲請人協於聲請前兩年之平均
    每月所得為3 萬6,065 元，是以上開協商金額已高於聲請人
    每月所得，實無法維持最低基本生活，故聲請人無法繼續履
    行上開協商條件，而此非債務人主觀惡意不履行協議，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出財產歸屬資料清單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財團法人金融聯合徵信
    中心債權人清冊、財產及收入狀況說明書、95年度及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、債權人清冊、戶籍謄本、彰
    化銀行薪資轉帳存摺、在職證明書、協議書、無擔保債務還
    款計畫、勞工保險被保險人投保資料表、房屋租賃契約書、
    中華電信股份有限公司繳費通知等件為證。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
