【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以逕簡易判決處刑（97年度
偵字第22284號、第26381號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國九十六年九月二十
    七日晚間十時十分許，在臺北縣三重市○○○路百樂福服裝
    店，趁店員丁○○不注意之際，徒手竊取衣服二件（價值新
    臺幣二百元），得手後裝入隨身攜帶之塑膠袋內，甫欲離去
    時，為丁○○攔下並報警處理。(二)另於同年十月二十八日中
    午十二時三十八分許，在臺北縣板橋市○○路三十六號前，
    徒手竊取丙○○放置於賣菜攤位上小鐵盆內硬幣共二千元得
    手，未及離去時，旋當場為在場之社區巡守隊副隊長陳昭賢
    發覺而將之逮捕，並報警處理。
二、案經倪家珍訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。乙○○於準備程序進行中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、按被告所犯本案竊盜案件，本院認屬應科拘役之案件，本案
    被告於本院審判程序中經合法傳喚，無正當理由不到庭，依
    刑事訴訟法第三百零六條規定，爰不待其到庭陳述逕行判決
    ，合先敘明。
二、前開事實業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與證人
    丁○○、丙○○、陳昭賢於警詢、偵查中之證述相符，並有
    贓物認領保管單二份、蒐證相片六幀、扣押目錄表二份在卷
    可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信，本案事證
    明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、查被告曾於九十六年九月十六日，由警員及消防人員協助送
    入財團法人迦樂醫院（下稱迦樂醫院），語無倫次、多不配
    合治療、易怒、情緒起伏大，經診斷為未明示精神病，住院
    至同年九月十九日由其家屬帶回；另於同年十一月十二日因
    持刀揮舞、語無倫次、情緒激動，由警員、消防人員、衛生
    所人員以約束推床送入臺北市聯合醫院松德院區急診室，身
    上無衣物以棉被覆蓋，其病史為個案自小個性較古怪，高職
    二年級起個性變得多疑，近一年堆來會抱怨鄰居是小人，說
    自己壞話，但家人同時在場並未聽到。不從正門出入，都走
    後門。近半年來表示家中太吵想搬家。近三個月來症狀加劇
    ，把小便裝在杯口裡，踹門而短暫於嘉義榮民醫院身心科住
    院兩三天。近幾日來個案情緒越來越激動，要求搬家不果於
    十一月十二日拿刀欲攻擊父母及自傷，在家脫光衣服，由一
    一九送入。初步診斷為精神分裂症；又於同年十一月間，因
    流浪在外，經安置於嘉義縣某養護中心，嗣於同年十一月四
    日，出現攻擊行為且情緒激燥無法自控，經警強制送至行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（下稱嘉義榮民
    醫院）精神科就醫，經診斷為源自於兒童期之精神病，評估
    後住院至翌（五）日始由家屬帶回，有財團法人迦樂醫院九
    十六年十月三十日（九十六）迦字第九六一二四號函、○九
    六迦樂診字第○九六○○二六四號診斷證明書、臺北市聯合
    醫院九十六年十二月十日北市醫松字第○九六三四二一○四
    ○○號函、臺灣臺北地方法院九十七年度易字第一五○號判
    決各一份在卷可稽。綜上，堪認被告至遲自九十六年十一月
    間起，即因精神方面之疾病，多次出現反常及攻擊之現象，
    反覆就醫及住院診治，而本案之發生時間，極為接近被告前
    述密集就診期間，然被告於犯罪前後仍能判斷有價值之財物
    及下手目標，並知掩飾形跡，以利遂行犯行，經當場查獲時
    仍知託詞圖卸，犯後於警詢、偵查中則知否認犯罪，嗣後於
    本院準備程序訊問時仍知悉自己犯罪情節並坦承犯行，復要
    求等待臺灣臺北地方法院九十七年度易字第一五○號案之精
    神鑑定結果，顯示被告於行為當時應係因罹患上述疾病，導
    致其行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力顯著降低，致為上開犯行，然其基礎之對錯判斷、
    與人互動之能力、記憶力及應對能力並未全然喪失，亦足認
    被告於行為當時並非已不能辨識其行為違法，或欠缺依其辨
    識而行為之能力。
四、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    其行為時因精神障礙之原因，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著降低，業如前述，爰依刑法第十九條第
    二項之規定減輕其刑。爰分別審酌所犯情節尚屬輕微，且於
    本院審理時自知事證明確而自白犯罪，告訴人丁○○、丙○
    ○於警詢中取回遭被告竊取之商品，暨其犯罪之動機、手段
    、目的、品行、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，以示警懲。至被告為事實欄(一)犯行
    所用塑膠袋一只，未據扣案，且價值甚低，衡情應無保留之
    可能，至被告為事實欄(二)犯行後固有手套、口罩等物扣案，
    然無從認為係被告供本案犯罪所用之物，公訴意旨就上開二
    端亦均未舉證，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
五、被告行為時因精神障礙之原因，致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，顯著降低，業如前述。其父甲○○於本院
    訊問時到庭陳稱被告係由家人在家中照顧，並曾將被告送醫
    就診等語，是依被告目前情狀應無再犯或有危害公共安全之
    虞，尚無庸依刑法第八十七條第二項之規定宣告令入相當處
    所施以監護之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306條、第273之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前
段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
