【裁判字號】    97,簡,8003
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2153號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○」汽車駕照影本貳份
、偽造之「甲○○」簽名貳枚，均沒收之。又行使偽造私文書，
足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收之。上開
有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；偽造之「甲○○」汽車駕照影本貳份、偽造之「
甲○○」簽名參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，恣意行使偽造之駕駛
    執照從事社會活動，對被害人所生危害非微，兼衡其犯後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役、易科罰金之折算標準，及有期徒刑部分
    之應執行刑與易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告乙○○
    偽造之「甲○○」汽車駕照影本2 份，為被告所有因本件犯
    罪所生之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定沒收；另被告
    乙○○分別於房屋租賃契約書上偽造之「甲○○」簽名2 枚
    、臺北市政府警察局掌電字第A00WMCB66 舉發違反道路交通
    管理事件通知單上偽造之「甲○○」簽名1 枚，均應依刑法
    第219 條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第212條、第337條
    、第55條、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前段
    、第42條第3項、第38條第1項第3款、第219條，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2153號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路37巷8弄6號
                      （另案在臺灣台北監獄臺北分監執行）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度易緝字第101號判處有期徒刑8月確定，嗣於民國94
    年12月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於96年9月
    至10月間，在臺北縣中和市○○路附近，拾獲脫離甲○○所
    持有之汽車駕照後（於96年8月間，在不詳地點遺失），竟
    萌生為自己不法所有之意圖，予以侵占入己；復基於偽造暨
    行使偽造文書之犯意，於(一)同年11月初，在臺北縣樹林市○
    ○路附近，將其照片放在上開駕照上後予以影印，而偽造該
    等特種私文書，並於同年月7日，在臺北縣樹林市○○路14
    號14樓，持上開偽造之駕照影本，向陳陽鈴承租上開房屋而
    行使之，並在房屋租賃契約上契約人欄（乙方）上偽簽「甲
    ○○」之簽名，表示以「甲○○」之名義與陳陽鈴簽訂上開
    租賃契約書，而偽造該等私文書；(二)97年1月9日17時58分許
    ，無照駕駛胞兄董暐斌所有之車號8T-5772號自小客車行經
    臺北市○○區○○路1段與通化街口，因違規駕駛為臺北市
    政府警察局交通警察隊攔停告發，其為規避罰則，在警所開
    發臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    簽「甲○○」之署名，表示受領該份違規通知單後，復同時
    將該份違規通知單提出行使交還予取締之警員，均足生損害
    於真正之甲○○、陳陽鈴、董暐斌之權益及警局對道路交通
    管理之正確性。嗣甲○○於97年1月14日上網查詢違規紀錄
    及於同年2月19日接獲陳陽鈴寄送之存證信函後，始循線查
    悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵
    辦。
二、證據：（一）被告乙○○於本署偵訊中之自白。
          （二）證人、甲○○、陳陽鈴及董暐斌於警詢及本署
                偵訊中之證述。
          （三）偽造之汽車駕照影本2份、房屋租賃契約書1份
                、存證信函1份、臺北市政府警察局局舉發違
                 反道路交通管理事件通知單影本1份。
三、所犯法條：核被告在上開租賃契約書上偽簽「甲○○」署名
    之行為，係犯刑法第210條之偽造私文書罪；被告持上開偽
    造之駕照簽約後交付之行為，係犯刑法第216條、第212條之
    行使偽造特種文書罪嫌；被告在上開交通管理事件通知單上
    偽簽「甲○○」署名後交付之行為，均係犯同法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪嫌；又被告侵占上開駕照之行
    為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌；再被告上開偽造
    駕照及交通管理事件通知單之行為均應為其後行使之行為所
    吸收，均不另論罪；又被告一簽約行為，同時觸犯上開行使
    偽造特種文書及偽造私文書罪嫌，請從刑法第55條前段規定
    ，從一重之偽造私文書罪嫌論處；又被告所犯上開偽造私文
    書、行使偽造私文書及侵占遺失物罪嫌，犯意各別，請分論
    併罰。再被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93
    年度易緝字第101號判處有期徒刑8月確定，嗣於94年12月31
    日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷
    可憑，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。末偽造之駕駛執照影本2份、「甲○○」署名3枚，請
    依刑法第219條規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官    陳彥章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
