【裁判字號】    97,聲,3226
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3226號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查相對人於97年11月20日向鈞院聲請假
    扣押強制執行（案號：97年度執全字第3439號），查封聲請
    人所有坐落臺北縣林口鄉○○段117 地號土地，有土地登記
    謄本可稽，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請鈞院命
    相對人於7日內提起本案訴訟等語。
三、經查，本件相對人於民國97年11月5 日向本院對聲請人提起
    訴訟，經本院以97年度重訴字第520 號履行契約事件受理在
    案。而於前開訴訟進行中，相對人復向本院聲請以97年度全
    字第56號民事裁定假扣押聲請人之財產等情，業據本院依職
    權調取本院97年度重訴字第520號訴訟卷、97年度執全字第3
    439 號假扣押執行卷核閱屬實。揆諸首開說明，其本案已繫
    屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無
    必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
