【裁判字號】    97,訴,2479
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2479號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國97
年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○與被告被告游誠哲、被告丙○○於民國九十七年四月
二十八日就附表所示不動產之信託及移轉所有權之物權契約應予
撤銷，被告甲○○應塗銷附表所示不動產所有權移轉登記，回復
為被告游誠哲、被告丙○○所有。
訴訟費用萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人新大陸自行車有限公司於民國92年10月21日、94年11
    月17日邀同被告游誠哲、丙○○為連帶保證人，於96年10月
    25日向原告借款2 筆，金額合計新臺幣（下同）300 萬元，
    目前尚積欠本金300 萬元及如附表所示之利息、違約金，已
    獲台灣士林地方法院97年度促字第14136 號之支付命令確定
    證明書在案，被告游誠哲、丙○○為連帶保證人，自應與新
    大陸自行車有限公司負連帶清償上開借款。
  (二)然被告游誠哲、丙○○竟於97年4 月23日將其所有如附表之
    不動產信託登記與被告甲○○，並於同年月28日完成所有權
    移轉登記，因債務人之財產係所有債務之總擔保，被告間之
    信託契約及所有權移轉登記導致原告無法就其不動產拍賣求
    償，被告間所為之無償行為已害及原告之債權，爰依民法第
    244 條第1 、4 項之規定提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支付命令確定證
    明書、借據及不動產登記謄本在卷可稽，而被告等均經合法
    通知未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，按「當事人對
    於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但
    因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不
    到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限」，民事訴訟
    法第280 條第1 、3 項定有明文，參酌上開說明，已發生視
    同自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、綜上所述，原告主張債權遭被告侵害，依據民法第244 條第
    1 、4 項之規定提起本件訴訟，並請求如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項本文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
