【裁判字號】    97,聲,3494
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3494號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  游馬秋分
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理   由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院97年度裁全字第6870號
    民事裁定，聲請本院就聲請人之財產在新臺幣150,000 元之
    範圍內假扣押查封在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟
    ，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以97年度裁全字第6870號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於97年12月30日以同一事由
    另向本院對聲請人起訴請求所有權移轉登記等，由本院97年
    度訴字第2941號所有權移轉登記事件受理在案，揆諸首開說
    明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期
    間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
