【裁判字號】    97,交簡,6788
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次酒
    後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5376號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路817號18樓之5
                        居臺北市○○區○○街78號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月9 日22時25分許，在臺北縣板橋市○
    ○街大漢停車場內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼CVA-226 號重機車離去；嗣於同
    日22時43分許，行經臺北縣板橋市○○街269 號前，為警攔
    檢，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.98毫克。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
