【裁判字號】    97,訴,2575
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2575號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟參佰貳拾伍元，及自民國97
年6 月11日起至清償日止按年息20% 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國88年10月13日向原告借用新台幣
    （下同）計59萬9008元，約定到期日為89年10月13日、遲延
    利息之計算為年息20% 。嗣屆期仍積欠本金55萬6325元，為
    此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，其雖以書狀對支付
    命令異議，惟僅概稱金額有誤，未提出其他聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據契約書為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸契約請求被告給付尚積欠之本金及利息為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
