【裁判字號】    97,訴,2404
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2404號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十七年十一月六
日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○為原告之前妻，其於婚姻存續期間，
    與被告甲○○基於通姦、相姦之犯意，自民國97年3 月間起
    至同年4 月間，先後7 次發生性行為。被告二人共同侵害原
    告婚姻生活之美滿與幸福，致原告精神上受有痛苦，應連帶
    賠償原告新台幣（下同）120 萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告甲○○則以：對原告主張通姦之事實無意見，原告請求
    之慰撫金過高，被告目前月薪僅約24,000元，無能力賠償等
    語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
四、原告主張被告通姦、相姦行為之事實，以及被告甲○○上開
    妨害婚姻及家庭之犯行，業經本院97年度簡字第5450號刑事
    判決判處被告應執行有期徒刑6 月，有本院97年度簡字第54
    50號刑事簡易判決1 份在卷可稽（見本院卷第8 —9 頁），
    且為被告所不爭執（見本院卷第25頁），是原告上揭主張之
    事實，自堪信為真正。
五、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185 條定有明文。次按被告二人通姦、相
    姦之行為，已侵害原告夫妻間共同生活之圓滿安全與幸福，
    干擾其婚姻關係，自屬侵害原告基於配偶關係之身分法益而
    情節重大，依民法第195 條第3 項準用同條第1 項，原告雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。按慰撫金之性
    質在於補償及調整被害人所受精神上之損害，其核給之標準
    ，應斟酌加害者與被害者雙方之身分，資力與加害程度及其
    他各種情形核定之（參照最高法院51年台上字第223 號判例
    ）。查原告為大學畢業，現為專業錄音師，月薪約80,000元
    ，名下有不動產、汽車；被告甲○○五專肄業，目前從事服
    務業，月薪約24,000元，名下無不動產；被告丙○○為高職
    畢業，名下無不動產，業據原告及被告甲○○供述在卷，並
    有稅務電子閘門財產所得調查明細表1 份在卷可參。本院審
    酌兩造之學歷、職業、經濟能力、被告通姦之時間、對原告
    婚姻生活之圓滿安全及幸福所造成破壞之程度，原告所受精
    神之痛苦等一切情狀，認原告請求慰撫金以30萬元為適當。
六、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付30萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月6 日起至清償日止按週
    年利息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。逾此範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核其勝訴部份，合於民事訴訟法第389 條第1 項第
    5 款規定，爰依職權宣告假執行；其餘假執行之聲請，因該
    部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
