【裁判字號】    97,聲,5726
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第1003號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，由具保人乙○○繳納現金10000 元後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因案已於民國97年12月25日入臺灣臺北監
    獄台北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    附卷可憑，難謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之
    「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
