【裁判字號】    97,易,3276
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24978
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之折疊式小刀壹把沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二三九五
    號判決判處有期徒刑八月，經臺灣高等法院以九十二年度上
    易字第九一號判決駁回上訴而確定，入監執行後，於民國九
    十二年十二月八日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於九
    十七年八月二十六日晚間七時二十分許，在臺北縣中和市南
    勢角捷運站四號出口外之自行車停車場內，見甲○○所有之
    腳踏車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所有、客
    觀上足供兇器使用之折疊式小刀一把，切割上開腳踏車車輪
    與地面車架相連結之防盜鎖鍊，而著手竊盜，惟在尚未割斷
    防盜鎖鍊之際，即遭甲○○及其男友李明瑋發覺，經其二人
    上前制止並報警處理而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中自承：「我是利用小刀想
    把自行車的鎖頭撥開，但是警方及時趕到把我抓住才沒有將
    鎖頭撬開。…。」等情不諱，核與證人即被害人甲○○、證
    人即目擊者李明瑋於偵查中分別具結證稱：「九十七年八月
    二十六日晚間七時許，在南勢角捷運站四號出口外面的腳踏
    車停車場，當時看到被告拿小刀在割我腳踏車上的前後輪上
    的鎖，鎖的形式是實鐵繩狀而外表以塑膠包覆的鎖，該鎖是
    鎖在地上設置的腳踏車停放架上…後來我就走到旁邊打電話
    給我男友明（指李明瑋），因為我男友在附近，大概二、三
    分鐘就到了現場。在我打電話給我男友後，被告一直在割鎖
    ，前後約有五分鐘，並且在割不開後，起身用手拉腳踏車的
    後座想要把腳踏車拉扯開。」、「（他那時的折疊式小刀是
    有打開的，以刀片一直割塑膠包覆部分，而Ｕ型的鐵的部分
    也有割，那個鎖上面現在都有割過的痕跡。…。」及「（該
    自行車在警方來之前被被告牽走了嗎？）一直在原地，因為
    有鎖住。從被告剛開始說車子是他的，後來又用小刀要把車
    鎖割開…這一連串的動作，看起來就像是他要把這輛腳踏車
    佔為己有。」之情節相符，並有贓物認領保管單一紙、腳踏
    車照片一張在卷可稽，另有折疊式小刀一把扣案可證，足認
    被告於警詢中之自白確與事實相符，堪予採信。被告嗣空言
    改稱：伊沒有要偷腳踏車，是誤會一場云云，洵屬卸責之虛
    詞，要無可採。
二、扣案之折疊式小刀一把，其刀鋒尖銳，可單手握執，持以揮
    擊顯對人之生命身體構成威脅，要屬兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告前因竊盜案件，經本院以九十一年度易
    字第二三九五號判決判處有期徒刑八月，經臺灣高等法院以
    九十二年度上易字第九一號判決駁回上訴而確定，入監執行
    後，於九十二年十二月八日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告已著手竊取甲○○之腳踏車，惟尚
    未得手即遭查獲，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之
    規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告素行非端，其
    正值中壯，身強體健，竟不思自食其力賺取所需，又虛詞掩
    飾犯行，惟其著手竊盜之腳踏車價值約新臺幣三千元，尚非
    鉅大，檢察官具體求處有期徒刑八月，實屬過重，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之折疊式小刀一把，係被告
    所有供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告於警詢及本院審
    理時供述綦詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十七條第一項、第二
十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
