【裁判字號】    97,消債更,2126
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2126號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「彰化縣芳苑鄉仁愛村 001鄰斗苑路
    芳苑段 295號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，而
    聲請人固陳稱因工作需求而居住於門牌號碼為臺北縣新莊市
    ○○街43巷19號 2樓之處所等語，惟查，聲請人所提上述現
    租屋處之房屋租賃契約書，其上所載租賃期間僅有 1年，且
    已於今年12月22日到期，復有前開房屋租賃契約書影本 1份
    附卷可按，是聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因
    而自該居所再遷徙至他處，故本院認為仍應以聲請人之戶籍
    地作為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例
    第5條第1項規定，本件即應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件
    移送於該管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事
    訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
