【裁判字號】    97,交附民,383
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第723 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1 百萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息。
  (二)陳述：被告於民國97年8 月23日7 時50分許，騎乘車號233-
    BME 號重型機車，行經中央路2 段14巷口時，未依號誌管制
    前進，逕自加速行駛闖越紅燈衝撞原告騎乘車號SG5-897 號
    輕型機車，致原告受有右股骨粗隆骨骨折、骨盆恥骨骨折、
    頭部外傷等傷害，為此請求被告支付醫療費用50,000元、教
    職工作損失金762,136 元、醫療照顧金132,000 元、精神慰
    撫金100,000 元。
   (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年12月23日辯論終結，有
    本院97年12月23日簡式審判筆錄在卷可稽，原告於同年月24
    日始具狀提起附帶民事訴訟，亦有蓋有本院收文戳之刑事附
    帶民事起訴狀在卷可佐，依照上開說明，顯有未合，原告之
    訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
