【裁判字號】    97,聲,3230
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3230號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  劉明鏡律師
相  對  人
即  債務人  乙○○即吉盛診所
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五五六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，前依本院94年度裁全字第8973號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，而
    聲請人亦已撤回假扣押之執行程序，並以律師函催告相對人
    行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等
    語，並提出本院94年度裁全字第8973號民事裁定、94年度存
    字第5567號提存書、臺灣臺北地方法院95年度訴字第1756號
    民事判決、臺灣高等法院96年度上更(一)字第138 號民事判決
    、最高法院97年度台上字第1133號民事判決、律師函等影本
    暨回執原本、戶籍謄本正本等各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年10月24日以94年度裁全字
    第8973號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第5471號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於97年7 月15日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人已於97年10月9 日以明鏡法律事務
    所明法催字第097100902 號函催告相對人行使權利，而相對
    人於同年10月13日收受後迄未行使權利乙節，復有前揭函文
    影本暨回執原本、臺灣臺北地方法院97年12月15日北院隆文
    人字第0970006574號函等各1份、本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
