【裁判字號】    97,交易,745
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
626號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月1 日7 時40分許
    ，騎乘車號K6Y-678 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○○○
    ○道往板橋市方向行駛，本應注意機車在同一車道行駛時，
    除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，依當時狀況，並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況，
    亦未保持安全距離，而自左後方擦撞與其同向前方由告訴人
    乙○○所騎乘M8E-175 號重型機車，致使兩人均人車倒地，
    告訴人因而受有左膝挫傷裂傷、四肢多處擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月30日本院
    行準備程序時，當庭撤回本件告訴，此有本院準備程序筆錄
    、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
