【裁判字號】    97,簡,8912
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充如下：
(一)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險；再佐以
    被告甲○○於中國信託商業銀行中和分行所申請開立帳號00
    0000000000號帳戶中尚有其他匯、取款資料，均係他人匯款
    至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡，此觀被告上開帳戶之客戶
    歷史交易清單1 份即明（見偵查卷宗第47頁），更可見不明
    人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被
    帳戶所有人掛失止付。況且，欲使用提款卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次
    數，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡。況觀諸現今提
    款機及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼
    （每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不
    同之組合），是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密
    碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好
    與正確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。從而若
    非被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正
    確密碼而使用，足認被告辯稱上開帳戶之存摺及提款卡係遺
    失而為他人使用云云，不足採信；更何況被告辯稱上開帳戶
    係94年10月間始遺失云云，惟上開帳戶於94年9 月12日被設
    定為警示帳戶乙節，有中國信託商業銀行股份有限公司97年
    7 月29日中信銀集作字第97508446號函可稽（見偵查卷宗第
    40頁），益徵被告所辯顯係臨訟卸責之詞，要難採信。是以
    被告應係蓄意將上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作
    人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，
    輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
(二)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿32歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔
    絕而無常識之人，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有
    具私密性之上開帳戶存摺、提款卡（含提款密碼）提供他人
    ，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足
    認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺
    取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告
    係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐
    欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法部分修正條文業於民國94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從
    輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用
    有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）
    。經查，刑法第339 條第1 項規定僅定有罰金刑之法定最高
    刑度，故有關罰金刑之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款
    規定定之，而舊法第33條第5 款規定罰金為（銀元）1 元以
    上，新法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第33條第5 款
    規定決定罰金之法定最低刑度。是依「罪刑綜合比較原則」
    及「擇用整體性原則」，比較新舊法律之結果，本件以被告
    行為時之舊法對於被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前
    段規定，一體適用行為時即修正前刑法之規定予以處斷。
  2.惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括
    易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於
    行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易
    科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役
    部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字
    第58號、第234 號判決意旨參照）。而依舊法第41條第1 項
    前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易科罰金
    折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元
    、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規
    定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新
    舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定，定易科罰金之折算標準。
(三)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺2 位被害人，而同
    時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之部
    分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，
    且被害人丙○○及乙○○各匯款新臺幣10萬元及21萬元，犯
    罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    所幫助之正犯係於96年4 月24日前犯罪，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
