【裁判字號】    97,簡,10726
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28857 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行應補充告訴人甲○○簽立切結書並
    交付本票8 張之時間為「民國97年5 月初某日」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。查告訴人甲
    ○○固係於97年3 月中旬某日至同年5 月初某日止，陸續積
    欠被告賭債共計新臺幣8 萬元，惟聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之約定還款方式，係被告與告訴人於97年5 月初
    某日始達成合意，嗣後被告於同年5 月至7 月先後3 次收取
    告訴人所繳之重利，既係基於同一約定，其以接續之意思持
    續收取重利，應係基於單一犯罪計畫接續所為之數舉動，於
    法律評價上為包括一行為之接續犯，僅論以一罪為已足。爰
    審酌被告曾有多次違反電子遊戲場業管理條例之前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，其正值
    青年，不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取
    顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影
    響，惟念及被告犯後坦承犯行，且業與告訴人達成和解，有
    卷附和解書1 紙可稽（見偵查卷宗第34頁），尚具悔意，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
