【裁判字號】    97,交聲,3244
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3244號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國94年7 月8 日
以北監蘆字第裁46-ABY047594號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府警察局北市警交大字第ABY047594 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件原處分機關係以受處分人即異議人甲
    ○○於民國（下同）92年6 月7 日18時20分許，騎乘所有車
    牌號碼GAP-263 號重型機車，行經臺北市○○區○○路與大
    業路口時，因「持逾期駕駛執照駕車」違規，為臺北市政府
    警察局北投分局執勤員警，以北市警交大字第ABY047594 號
    舉發違反道路交通事件通知單（下稱舉發通知單），以違反
    道路交通管理處罰條例第22條第1 項第6 款之規定當場舉發
    ，嗣異議人未曾於應到案日期前提出申訴或繳納罰鍰，經原
    處分機關於94年7 月8 日以北監蘆字第裁46-ABY047594號違
    反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第22
    條第1 項第6 款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表及處理細則裁處新臺幣（下同）3 千6 百元。
二、聲明異議意旨略以：伊於90年發生事故，因而職業駕照被吊
    銷，造成失業，致有罰單，也無能為力繳交，當時經濟窮困
    。伊曾到監理所更換機車駕照，又因罰單未繳，不能讓我更
    換新照，以致機車駕照逾期，此種情況非伊所願云云，請求
    撤銷原處分。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，若由郵政機關送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第3 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查：原處分機關於94年7 月8 日開立本件裁決書，並經郵
    政機關於向異議人甲○○位於「臺北縣泰山鄉○○村○○路
    36巷8 弄1 號4 樓」之戶籍地為送達，因未獲會晤應受送達
    人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接
    收郵件人員，已將該送達文書於94年7 月15日寄存於異議人
    所設戶籍地附近之第11支郵局，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住所門首，1 份置於該受送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，此有卷附之交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站送達證書影本1 件在卷可稽。是本件裁
    決書如前述既於94年7 月15日即已合法送達，異議人如對原
    處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，即應於收受裁決
    書之翌日即94年7 月16日起算20日內方為合法，其合法之異
    議期限應為94年8 月4 日，而異議人卻遲於97年12月16日始
    聲明異議，顯已逾20日之期間（依據法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第3 款之規定，加計應扣除之在途期間
    ，亦同），揆諸首揭之說明，足認異議人所為之聲明異議尚
    不合法律上程式，且屬無從補正之事項，自應駁回其聲明異
    議。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
