【裁判字號】    97,簡,8417
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  25歲.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照
號碼：八五九三四五號）沒收。又行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：八五九三四五號）沒收。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：八五九三四五號
）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（真名為WANG SHIN KING，冒用WANG SHAUT HWA之名
    義）係出生於緬甸國之華裔無國籍人士，為求來臺就學，竟
    於不詳時間，在緬甸國境內不詳地點，收受由其父母在仰光
    地區經真實姓名年籍不詳、自稱「哥猛」之男子仲介，以緬
    甸幣3 萬5000元之代價，購得偽造之緬甸國護照1 本（護照
    號碼：859345號、姓名：WANG SHAUT HWA，偽造護照係在中
    華民國領域外犯罪，不適用我國刑法）後，即基於使公務員
    登載不實之犯意，於民國96年3 月19日，持上開偽造護照向
    我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處申辦來臺簽證，獲核發編號
    096BKK016160號之簽證，致上開辦事處之公務員將「WANG,
    SHAUT HWA 」之不實事項登載於職務上所掌之公文書（即上
    開簽證），足生損害於WANG SHAUT HWA及我國駐泰國臺北經
    濟貿易辦事處對於外國人申請來臺資料管理之正確性。甲○
    ○取得上開護照及簽證後，隨即為下列行為：基於行使偽
    造特種文書、行使使公務員登載不實文書之犯意，於96年3
    月20日，持上開護照、簽證等文書自臺灣桃園國際機場進入
    我國國境，且將上開文書交與不知情之境管人員查核而行使
    之，經境管人員實質審查後，將「WANG SHAUT HWA」入境之
    不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄，足以生損害
    於WANG SHAUT HWA及內政部入出國及移民署對於入出境管理
    之正確性；另基於行使偽造特種文書、行使使公務員登載
    不實文書之犯意，於96年5 月2 日，持上開護照、簽證等文
    書，至內政部入出國及移民署臺北市服務站辦理居留許可而
    行使之，經該管公務員實質審查後，獲核發「中華民國外僑
    居留證」（統一證號：AC00000000號），並將「WANG SHAUT
    HWA 」居留之不實事項登載於職務上所掌之上開居留證，足
    以生損害於WANG SHAUT HWA及內政部入出國及移民署對於我
    國境內外國人管理之正確性。嗣甲○○於上開犯行未被發覺
    前，即於97年7 月16日自行向內政部入出國及移民署專勤事
    務第一大隊基隆市專勤隊自首，始悉上情。案經內政部入出
    國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)外僑居留資料查詢單、旅客入出境紀錄查詢單、中華民國簽
    證影本、中華民國外僑居留證影本各1 紙。
  (三)內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
  (四)扣案之偽造緬甸護照1 本。
三、應適用之法條：
  (一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    查入國管理事涉國家安全，入出國管理機關對外國人入國時
    所提出之入國申請自有實質審查之權，茍發現申請入境之事
    實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式上之審查一經
    申請人提出申請文件即予准許。次查，外國人持有效簽證或
    適用以免簽證方式入國之有效護照或旅行證件，經入出國及
    移民署查驗許可入國後，取得停留、居留許可；依前項規定
    取得居留許可者，應於入國後15日內，向入出國及移民署申
    請外僑居留證；外國人停留或居留期限屆滿前，有繼續停留
    或居留之必要時，應向入出國及移民署申請延期；入出國及
    移民法第22條第1 項、第2 項、第31條第1 項分別定有明文
    。再入出國及移民法第30條規定：「入出國及移民署對有下
    列情形之一者，撤銷或廢止其居留許可，並註銷其外僑居留
    證：一、申請資料虛偽或不實。二、持用不法取得、偽造或
    變造之證件。三、經判處一年有期徒刑以上之刑確定。但因
    過失犯罪者，不在此限。四、回復我國國籍。五、取得我國
    國籍。六、兼具我國國籍，以國民身分入出國、居留或定居
    。七、已取得外僑永久居留證。八、受驅逐出國。」是以對
    於外國人申請核發外僑居留證或屆期申請展延停留之事項，
    其申請居留或延期停留之事由是否屬實，該管主管機關即入
    出國及移民署應為實質審查，以判斷其真實與否，亦非一經
    聲明，即有登載之義務。從而被告於犯罪事實及提出護
    照及簽證等文書供該管公務員審查後，該管公務員將不實事
    項登載於其職務上所掌之公文書，揆諸上開說明，該管公務
    員對於被告之申請事項既均有實質審查權限，被告於犯罪事
    實及所為，自不構成使公務員登載不實罪，僅構成行使
    偽造特種文書及行使使公務員登載不實文書。又職司入出國
    管理之境管人員既對外國人入國時所提出之入國申請有實質
    審查權限（如上述），則被告於犯罪事實提出護照及簽證
    等文書申請進入我國，經境管人員實質審查後獲得入國之許
    可，自非未經許可入國，而不構成入修正前出國及移民法第
    54條（修正後移列至第74條）之罪。
  (二)核被告甲○○犯罪事實所為，係犯刑法第216 條、第212
    條行使偽造特種文書罪、第216 條、第214 條行使使公務員
    登載不實文書罪；被告使我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處之
    公務員在所核發之簽證上登載不實之行為係在中華民國領域
    外犯罪，依刑法第5 條第7 款規定，仍有我國刑法之適用，
    惟此低度行為已為犯罪事實行使簽證之高度行為所吸收，
    自毋庸再行論罪，聲請意旨認此部分與犯罪事實、應予
    分論併罰，容有未洽，併此敘明；被告以1 行為同時行使護
    照及簽證而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行
    使使公務員登載不實文書罪處斷；又聲請意旨認被告此部分
    所為亦犯刑法第214 條及入出國及移民法第54條之罪，亦有
    未洽（如上述），惟聲請意旨認此部分若構成犯罪，與前述
    犯罪事實之有罪部分係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。核被告犯罪事實所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條行使偽造特種文書罪、第216 條、第214
    條行使使公務員登載不實文書罪；被告以1 行為同時行使護
    照及簽證而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行
    使使公務員登載不實文書罪處斷；又聲請意旨認被告此部分
    所為亦犯刑法第214 條之罪，仍有未洽（如上述），惟聲請
    意旨認此部分若構成犯罪，與前述犯罪事實之有罪部分係
    屬想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。被
    告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。
    又被告於犯罪被發覺前，主動於97年7 月16日向有偵查犯罪
    職權之內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤
    隊自首，表明犯罪事實而接受裁判，衡酌其犯罪情節，均依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為我國國軍滯留
    緬甸後裔，因時空環境因素，無法循正常管道取得我國國民
    身分證，為順利來臺接受教育而持偽造之他人護照入境，入
    境後除為就學及居留而隱瞞真實身分，均能遵守法紀，於警
    詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。另查被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形
    ，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    及第9 條規定各減其宣告刑2 分之1 ，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為來臺求學致罹我國
    刑章，但權衡其時空背景，以及其係自首犯行，堪認經此訴
    訟程序後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定併予諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之偽造「WANG
    SHAUT HWA 」名義緬甸護照（護照號碼：859345號）1 本，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據其承明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第212 條、第214 條、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
