【裁判字號】    97,交簡,6787
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「車牌號碼958-127 號」應更正為
    「車牌號碼P58-127 號」；犯罪事實欄第13行「車牌號碼DN
    -2719 號」應更正為「車牌號碼DN-2819 號」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛自用小客車於路上行駛，終因酒後注意力降低
    ，而追撞同向前方停等紅燈由郭國明所駕駛之營業小客車，
    致郭國明之營業小客車往前推撞同向前方分別由楊立雲、陳
    建道所騎乘之重型機車，使楊立雲受有如犯罪事實欄所載之
    傷害 (楊立雲傷害部分未據告訴)， 甲○○復因倒車而擦撞
    後方由康博湧所駕駛之自用小客車，顯已嚴重危害公眾行車
    安全；惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與被害人陳建道、康博
    湧達成和解並賠償其等損害，有臺北縣板橋市調解委員會調
    解筆錄2 紙、車損交修單1 紙在卷可稽；本院認其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    30    日
                  交通法庭      法  官      陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
