【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第121號
異  議  人  甲○○
                      樓（現於台灣台北監獄執行中）
上列抗告人與相對人慶銀資產管理股份有限公司間本票裁定事件
，抗告人對於中華民國97年3 月18日本院簡易庭所為96年度票字
第9568號非訟事件處分書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人慶銀資產管理股份有限公司聲請
    本票強制執行，其聲請之金額與實際應付金額不符，所涉侵
    占部分業經異議人另案提告，本件在刑事訴訟未判定前，有
    關民事部分應予暫緩，以維法律公平正義與異議人權益，為
    此就鈞院簡易庭於民國（下同）97年3 月18日所為96年度票
    字第9568號非訟事件處分書提出異議等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議；前項異議，準用民事訴訟法第48
    4 條第2 項及第3 項之規定，非訟事件法第45條第1 、2 項
    定有明文。又依民事訴訟法第484 條第2 項及第3 項規定，
    該項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定，且對於受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。
三、查本院簡易庭前於96年8 月16日以96年度票字第9568號民事
    裁定准許相對人所提本票強制執行之聲請，異議人不服該裁
    定，提起抗告，因未繳納抗告費，復未依命補正，本院簡易
    庭遂於96年12月10日駁回異議人之抗告，異議人不服，再為
    抗告，惟該駁回裁定依非訟事件法第45條第1 項前段規定不
    得再為抗告，原法院即本院簡易庭乃依非訟事件法第45條第
    1 項但書、第46條及民事訴訟法第495 條規定，將之視為提
    出異議，並於97年3 月18日以96年度票字第9568號非訟事件
    處分書將異議之聲明駁回。本件異議人就駁回其抗告之裁定
    所為異議聲明既經原法院駁回，該駁回之意思表示即為法院
    之裁定，自不因該意思表示係以裁定或處分書之形式為之而
    有不同，依非訟事件法第45條第2 項、民事訴訟法第484 條
    第3 項之規定，原法院就是項異議所為之裁定，當事人不得
    聲明不服，是本件異議人對於原法院就其異議所為裁定再為
    異議，於法未合。
四、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  陳麗玲
                                   法  官  程怡怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                   書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
