【裁判字號】    97,訴,5146
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第2433號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月。又幫助施用第一
級毒品，處有期徒刑肆月。又幫助施用第一級毒品，處有期徒刑
肆月。又幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月。又轉讓第一級
毒品，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年貳月。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第8條、第10條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬
元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
