【裁判字號】    97,簡,10764
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告。再關於共同正犯之規定，現行刑法第28條規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為，皆為正犯」，而修正前刑法第
    28條則規定: 「二人以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」
    ，是以修正後之條文排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本
    條所規定之正犯之外，自屬法律有變更。惟對於本件被告共
    犯詐欺取財罪之情形而言，不論適用新、舊法，均構成共同
    正犯，上述修正內容對其等尚無有利或不利之情形，即應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第28條之規
    定論處。本院經綜合比較之結果，以修正前之刑法規定較有
    利於被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告與蔡宗利就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告明知己無償還刷卡金額之意願及能力，卻以「刷卡換現金
    」之方式，致被害人中信商銀因此陷於錯誤，而代為墊付被
    告之消費款項新臺幣1 萬4560元，擾亂社會正常交易安全；
    惟犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元
     (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正
    後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾於97年5 月28日
    經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規定不
    得減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
