【裁判字號】    97,拍,2956
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2956號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年1 月8 日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）2,040,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲債務人對聲請人負債853,849 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事
    項、擔保透支約定書、房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸
    / 活用綜合型房屋借款/ 新自由年貸借款增補合約等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張已於民國（下同）87年11月25日和關係人乙○
    ○協議離婚，關係人於94年8 月12日向聲請人申辦信用卡借
    款而欠繳卡費將近90萬元左右，關係人因長年無工作而無法
    償還，而本人已於96年8 月7 日償還之前設定抵押之借款
    170 萬元，但聲請人不肯給予清償證明，硬是要本人一併處
    理關係人所欠之卡費，否則將拍賣我的房子，在此並對聲請
    人提出質疑：1.為何聲請人沒有謹慎核對關係人之信用狀況
    而再次借款給他？2.為何聲請人再次借款給關係人卻沒有告
    知本人？3.本人已經清償抵押借款，為何聲請人不給予清償
    證明並聲請拍賣我的房子？4.聲請人為何不對關係人本人追
    討債務？等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前
    開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
