【裁判字號】    97,簡,7386
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊爭螢.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬
，及吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名楊爭螢）曾於民國九十二年間因持有毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第一四號判決判處
    有期徒刑四月確定，於九十三年四月二十日易科罰金執行完
    畢。又於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以九十三年度毒聲字第一００三號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同院以九十四年度毒聲字第五
    ０三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年十月十
    三日停止戒治出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    九十四年十月二十一日以九十四年度戒毒偵字第五六七號為
    不起訴處分確定。詎仍未思警惕，明知安非他命係毒品危害
    防制條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十
    七年六月二十三日二十三時許，在臺北縣板橋市○○路66號
    12 樓306室非法施用第二級毒品安非他命。嗣於同年月二十
    四日二時許，為警在上址查獲，並當場扣得其所有之第二級
    毒品安非他命一包（淨重0.30公克）及吸食器一組。
二、證據名稱：
    (一)、被告於警詢中之自白；
    (二)、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案查
        獲毒品初步鑑驗報告書；
    (三)、扣案物品照片四幀；
    (四)、臺北縣政府警察局板橋分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
        條例案被移送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
        有限公司濫用藥物檢驗報告；
    (五)、扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重0.30公克）及吸
        食器一組。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包（淨重0.30公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有供施用第二級毒
    品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
