【裁判字號】    97,聲,5825
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯詐欺案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第3225號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「甲○○」印章壹顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2009
    9 、25909 號被告甲○○犯詐欺一案【本院按：聲請書原記
    載為96年度偵字第20099 號，核有誤繕及漏載情形，均應補
    充更正之】，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國（下同）96年11月26日期滿。扣案之「甲○
    ○」印章1 顆【聲請書原載：「扣案物」】，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收【聲請書誤繕為沒收銷燬】等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○因於95年6 月間，基於幫助詐欺之犯意，將
    其前於95年3 月9 日申請之誠泰商業銀行後埔分行（後併入
    臺灣新光商業銀行，現為臺灣新光商業銀行後埔分行）第00
    0000000000號金融帳戶存摺、提款卡等物出借予不詳年籍姓
    名之成年友人使用，該成年友人暨所屬詐欺犯罪集團不詳成
    員即於95年7 月5 日下午1 時許，以0000000000號行動電話
    撥打韓文英之行動電話與其聯繫，且佯稱係其朋友陳品樺，
    因有急需欲向其商借金錢等情詞，而實行詐術，致使韓文英
    陷於錯誤，遂依上開詐欺集團成員指示，於同日下午1 時33
    分許，前往位在臺北縣鶯歌鎮○○路31號統一超商，並使用
    該店內之自動櫃員機，以轉帳匯款方式，將新臺幣（下同）
    3 萬元匯至甲○○前揭帳戶內，旋即為該詐欺犯罪集團成員
    將匯入款項提領一空。嗣經韓文英報警處理，而於95年7 月
    19日下午3 時許，為警循線查獲上情，並扣得被告持供申設
    前述金融帳戶所用之「甲○○」印章1 顆。被告如上犯行，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第20099 、
    25909 號為偵查後，因認被告係涉犯刑法第30條、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪嫌，惟審酌被告素行良好並無前科，且
    犯後坦承犯行，態度良好，對幫助詐欺行為深表悔悟，並參
    酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，而依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第3 款
    、第4 款、第8 款等規定，於95年11月27日，以同上偵查案
    號為緩起訴處分確定，其緩起訴期間已於96年11月26日期滿
    等情，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可據，復為本院詳閱聲請人提出之95年度偵字第2009
    9 、25909 號與96年度緩字第312 號等偵查暨執行全案卷證
    後查明屬實。
(二)、查以，扣案之「甲○○」印章1 顆（95年度保管字第8009號
    扣押物品清單，參臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20
    099 號卷第26頁），係被告所有，且供其申設本件幫助詐欺
    犯行使用之誠泰商業銀行後埔分行（現為臺灣新光商業銀行
    後埔分行）第000000000000號金融帳戶所用物件，又被告於
    申請如上金融帳戶後，迄至為警查獲本案犯情之時止，就前
    開帳戶均未有為自己目的而使用等情節，業據被告於警詢、
    偵查中分別供陳明確在卷（參臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第20099 號卷第13頁【警詢筆錄】、第61頁【偵查訊
    問筆錄】），並有臺灣新光商業銀行後埔分行95年7 月31日
    誠泰銀後埔字第025 號函附前揭金融帳戶之開戶申請資料明
    細附卷可憑（參該署95年度偵字第25909 號卷第10至12頁）
    ，足悉旨開金融帳戶確係被告專供本件幫助詐欺犯罪所用而
    予以申請。是據上述，扣案之「甲○○」印章1 顆，核係被
    告供犯本案幫助詐欺行為所用物品，且屬於被告所有，自明
    。依旨揭規定，聲請人所為如上請求，核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
