【裁判字號】    97,消債更,1162
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1162號
聲  請  人  甲○○原名「林靜.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之虞，目前債務總金額
    為新臺幣（下同） 1,652,807元，消費者債務清理條例施行
    後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰
    商業銀行股份有限公司（下稱：安泰銀行）請求共同協商債
    務清償方案，惟安泰銀行要求聲請人每月須還款12,000元或
    10,000元以上，然而其每月薪資僅約36,000元，扣除每月必
    要開銷30,000元後，每月僅能提供 6,000元用以償還欠款，
    然安泰銀行前開所提之每月償還金額已高於聲請人能力負擔
    的 2倍，遠非其所能負擔，因而協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向鈞院聲請更生，懇請裁定開始更
    生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，據其提出前置協
    商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    戶籍謄本等件足憑，此外，本件又查無聲請人有消費者債務
    清理條例第6條第 3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條
    文規定命司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
