【裁判字號】    97,簡上,1145
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毀損等案件，不服本院於民國97年8 月12日以97年度
簡字第6408號所為第一審判決（偵查案號：97年度偵字第14215
號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本件經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    係公然侮辱及毀損罪，引用刑事訴訟法第449 條第1 項、第
    3 項，刑法第309 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段及刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易
    判決處刑，就被告所犯上開2 罪，各量處拘役30日及有期徒
    刑3 月，並均准以新臺幣1000元折算1 日易科罰金，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人李宛
    茹指訴之情節相符，復有告訴人李宛茹所有皮包、手機照片
    7 紙及監視錄影照片2 紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開
    犯行已臻明確，應予依法論科。
三、又原審依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第309
    條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段及
    刑法施行法第1 條之1 之規定，予以論罪科刑，經核其認事
    用法並無違誤。至於量刑部分，原審審酌被告本件犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人李宛茹所受損害之程度及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處拘役30日及有期徒刑3 月，並
    均定得易科罰金之標準，本院認均核無違法、不當之處。綜
    上所述，本件被告雖不服原判決，提起本件上訴，惟其空言
    指摘原判決量刑過當云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12   月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
