【裁判字號】    97,簡,8031
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟玄律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑其配偶與乙○○有染，竟意圖散布於眾，於民
    國97年7 月9 日4 時55分許，在其臺北縣中和市○○路16號
    15樓5 之1 住處，以電腦連結網際網路無名小站部落格「時
    尚傻小妞’s Blog」，張貼「不愛我，請放了我」文章，供
    不特定人瀏覽（網址：http://www.wretch.cc/blog/zmalqp
    0208），而指摘「你說我跟乙○○有什麼不同  都是騙子
    都會跟別人上床」等足以毀損他人名譽之事，使不特定人得
    於各自選定之時間或地點以網路連線方式知悉，足以毀損乙
    ○○之名譽。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
(三)、無名小站部落格網頁列印資料1 份。
(四)、被告及其選任辯護人雖辯稱：伊於部落格張貼之文字係寫給
    配偶潘家良看的，並無惡意中傷告訴人；且上開文字係潘家
    良罵伊後，因自辯而善意發表之言論，應屬刑法第311 條第
    1 款不罰之行為云云。惟查，被告於上揭時、地以電腦連結
    網際網路，並在上開網頁張貼上述文字等情，業據其於警詢
    時、偵查中及本院訊問時均供承不諱，核與告訴人之指訴情
    節相符，並有無名小站部落格網頁列印資料1 份在卷可稽，
    堪信屬實。次查，「騙子」及「會跟別人上床」等語，衡酌
    一般社會通念，均屬貶抑人格之用語，尤以告訴人尚未結婚
    ，此觀卷附之內政部戶役政資料電子閘門系統個人基本資料
    查詢結果1 紙即明，是以「會跟別人上床」等語更嚴重影響
    告訴人之名譽；參以上開部落格網頁並未加密，任何人均得
    瀏覽乙節，亦據被告於偵查中供承明確（見偵查卷宗第26頁
    ），是以被告所為自已散布文字而指摘、傳述足以毀損他人
    名譽之事無疑。至被告及其選任辯護人雖以前揭情詞置辯，
    惟被告於上述文字後，又繼續張貼「我壓根沒想過這麼難聽
    的話，會從你嘴巴說出來」等語，足證被告亦認為「騙子」
    及「會跟別人上床」等語係屬難聽的話，足以毀損他人之名
    譽，卻仍在不特定多數人均得瀏覽之網頁上張貼上述文字，
    其加重誹謗之意圖與犯意彰彰甚明；又被告是與其配偶發生
    爭執，其配偶亦非在網際網路上指摘被告，是以被告若欲與
    其配偶解釋、辯駁，自可私下溝通，實無必要在不特定多數
    人均得瀏覽之網路上澄清並公開私密之家庭生活細節，亦足
    認其所稱係因自辯而善意發表言論云云，尚非可採。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應伊法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪。
    爰審酌被告因感情糾紛，一時衝動，未經深思熟慮，即率爾
    在網際網路上散布毀損告訴人名譽之文字，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪目的、動機、手段、迄今未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
