【裁判字號】    97,交聲,2574
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2574號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局民國97年9 月16日所為之處分（原處分：北市警交裁計
字第9709160010號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人前因急需用錢，遭到詐騙而將自
    己之銀行帳戶相關資料交給對方，致遭對方利用，被法院以
    詐欺案件判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定，因而被原處分
    機關廢止計程車執業登記證並吊銷駕駛執照，惟異議人原本
    以開計程車為業勉強維持一家生計，經此事件無法繼續開計
    程車，四處求職又因有前科而碰壁，單靠打零工的錢不足維
    持家計，爰聲明異議，請求不要廢止執業登記證及吊銷駕照
    ，讓異議人能繼續開計程車等語。
二、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照。道路交通管理處罰條例第37條第3 款定有明文。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月7 日領得臺北市
      計程車駕駛人執業登記證，有效期限至99年7 月15日止，
      且異議人曾因明知將本人之銀行帳戶交予不相識之人使用
      ，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之
      可能，竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意
      ，見中國時報上刊登租用帳戶之小廣告而撥打報載電話與
      對方聯繫，並約定於96年11月3 日，在臺北縣三重市○○
      路之台北富邦商業銀行（下稱台北富邦銀行）前，以新臺
      幣（下同）3 千多元之代價，將其在台北富邦銀行龍山分
      行開設之帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、印章、
      密碼交予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員。嗣該詐
      欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖為自
      己不法所有，於96年11月8 日下午3 時許，撥打電話向賴
      啟勝佯稱其已中二獎106 萬元，使賴啟勝陷於錯誤而匯入
      中獎稅金6 萬1 千元至異議人上揭銀行帳戶，旋遭提領一
      空等情，經臺灣臺北地方法院於97年3 月31日以97年度簡
      字第1040號認定成立詐欺取財罪之幫助犯（刑法第30條第
      1 項前段、第339 條第1 項），因而判處有期徒刑3 月、
      緩刑2 年，於同年4 月21日確定等事實，有異議人之臺北
      市營業小客車駕駛人執業登記申請書、臺北市計程車駕駛
      人執業登記證、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北
      地方法院97年度簡字第1040號判決書、臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官97年度偵字第1930號聲請簡易判決處刑書各
      1 份附卷可稽，洵堪認定。
（二）按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨係基於營
      業小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具
      備之主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保
      障乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職
      業信賴，且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀
      況而有不同，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率
      偏高，及其對乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體
      安全等重要公益之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件
      之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不同規定，與憲
      法第7 條之平等原則，亦屬無違（大法官會議釋字第584
      號解釋意旨可資參照），且營業小客車駕駛人之人格特質
      應信守誠實童叟無欺之主觀條件，俾便保障任何乘客之安
      全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，是
      本件異議人幫助犯詐欺取財罪對乘客安全之詐欺潛存之特
      別危險性仍存在。又道路交通管理處罰條例第37條第3 項
      規定於90年1 月17日修正公布（自同年6 月1 日開始施行
      ）時，已特將「經判決有期徒刑以上之刑確定，而未宣告
      緩刑或易科罰金者」之原規定刪除，顯然立法者基於治安
      維護之考慮，乃將該項規定擴大適用範圍，不再排除宣告
      緩刑或易科罰金者之適用，故原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第37條第3 項規定，裁決異議人廢止計程車（營
      業小客車）執業登記，核無違誤，本件異議為無理由，應
      予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
