【裁判字號】    97,財管,99
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第99號
聲  請  人  臺北縣政府社會局局長李麗圳
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院於
民國97年12月8 日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「主文欄」、「理由欄二」第八行及「理由欄
五」第七行中關於「財政部國有財產局北區辦事處」之記載，應
更正為「財政部國有財產局臺灣北區辦事處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
