【裁判字號】    97,簡,10453
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計
淨重壹點陸貳公克）均沒收銷毀；盛裝上開第一級毒品海洛因之
包裝袋肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11 條第1項持有第一級毒品罪。被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品，顯可
    能滋生其他犯罪，惡化治安，兼衡被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所持有毒品之數量、
    於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因4 包（合計淨重1.62公克），為本案查獲之第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬；至扣案用以盛裝上開海洛因之包裝袋4 只，於
    鑑定時既可與毒品分別秤重，足證可與毒品析離，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷（見97年度毒偵字第7359號
    偵查卷宗第8 頁、第41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
