【裁判字號】    97,聲,5819
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（九
十七年度執聲字第三二二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又按，檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    三三三四號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一於民
    國九十六年三月二十八日為緩起訴處分，緩起訴期間為一年
    ，並已於九十七年三月二十七日期滿。惟該案扣得之電腦主
    機一台等物，係被告所有且係供犯罪所用之物，爰依首揭法
    律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，於九十
    六年三月二十八日以九十六年度偵字第三三三四號緩起訴處
    分，並已於九十七年三月二十七日期滿，此有上開緩起訴處
    分書及執行案件資料表各一份在卷可稽。又扣案之電腦一台
    等物，乃係被告所有，且係供犯罪所用之物。揆諸首揭法律
    規定，檢察官單獨聲請宣告沒收扣案之電腦一台等物，洵屬
    有據。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
