【裁判字號】    97,訴,5192
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8042號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    2298號簡易判決判處有期徒刑四月確定；又於93年間因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1611號判決判處有
    期徒刑一年四月確定；嗣甲○○所犯上開二案經臺灣高等法
    院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，於95年10月28日縮刑
    期滿執行完畢。其前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第981 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經
    本院以93年度毒聲字第1351號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年4 月26日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第217 號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年8 月5 日11時許，在臺北縣
    板橋市○○路附近某加油站廁所內，以將海洛因及甲基安非
    他命同時置於注射針筒內注射之方式，同時施用甲基安非他
    命及海洛因一次。嗣於97年8 月5 日23時許，在臺北縣新莊
    市○○路○ 段380 號10樓前，為警查獲甲○○，經警採尿送
    驗後呈甲基安非他命陽性反應及鴉片類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應及鴉片類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告1
    份在卷可憑。而被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復
    經本院以93年度毒聲字第1351號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年4 月26日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第217 號不起訴處分書
    為不起訴處分確定，亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第217 號不起訴處分書電腦列印本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告同時將海洛因及甲基安非
    他命置於注射針筒內注射而施用之行為，顯然係以一施用行
    為而觸犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處
    斷，公訴人認被告所犯上開二罪應予分論併罰，即有誤會。
    復查，被告曾於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    2298號簡易判決判處有期徒刑四月確定；又於93年間因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1611號判決判處有
    期徒刑一年四月確定；嗣甲○○所犯上開二案經臺灣高等法
    院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，於95年10月28日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於執行
    完畢後五年之內故意再犯有期徒刑以上之施用第一級毒品罪
    及施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告施用毒品犯行係戕害其自身，對社
    會治安尚非危害甚鉅，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
