【裁判字號】    97,聲,5796
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○所犯偽造有
    價證券案件，經臺灣板橋地方法院指定保證金額新臺幣（下
    同）30,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第470 號），爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、查被告乙○○因偽造有價證券案件由保證人丙○○出具現金
    30,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑3 年2 月
    確定，聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣土城市○○街5
    號3 樓住所，通知被告於97年9 月25日上午11時到案執行，
    前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員
    分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，
    1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年9 月12日
    寄存於臺北縣政府警察局清水派出所以為送達；復以傳票送
    達至被告位於臺北縣永和市○○路208 號，通知被告於97年
    9 月25日上午10時到案執行，因不獲會晤被告或其同居人、
    受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，而於97年9 月12日寄存於臺北縣政府警察局永和分
    局中正橋派出所以為送達。聲請人復以傳票送達至具保人位
    於臺北縣土城市○○街5 號3 樓住所，通知具保人於97年9
    月25日偕同被告到案執行，前開傳票因不獲會晤具保人或其
    同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，於97年9 月12日寄存在臺北縣政府警察局
    清水派出所以為送達。然被告未遵期到案執行，具保人亦未
    偕同被告到案。聲請人復於同年9 月25日核發拘票命警至被
    告前開住、居所拘提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到
    案。聲請人復以傳票送達至被告位於桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段67號居所，通知被告於97年10月14日上午11時到案執行，
    因不獲會晤被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別
    各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，而於97年10月1 日寄
    存於桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所以為送達。聲請
    人另以傳票送達至具保人位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段67號
    居所，通知具保人於97年10月14日偕同被告到案執行，前開
    傳票因未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分
    別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年10月1 日寄
    存在桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所以為送達。然被
    告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行。聲請人
    再於97年10月30日囑託代為至被告前開桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段67號居所拘提被告，惟因被告不知去向而無法代為拘提
    到案等情，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達
    證書、拘票、報告書、臺灣板橋地方法院檢察署97年10月30
    日甲○慎火97執13277 字第119724號函、臺灣桃園地方法院
    檢察署桃檢玲癸97執助2002字第105385號函、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
