【裁判字號】    97,拍,3060
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3060號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權即債務人張仲清前於民國93年
    2 月10日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）256,000,000 元之抵押權，
    依法登記在案。嗣由相對人丁○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○限定繼承如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    256,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、本票、他項權利移轉契約書、他項權利變更
    契約書為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
