【裁判字號】    97,聲,5885
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第1023號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，嗣由具保人即被告甲○○繳納現金1 萬元後（
    收據號碼：刑保字第97004173號），將被告予以釋放。茲因
    被告於臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第17274 號案件
    執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且被
    告即具保人甲○○經合法送達應於民國97年12月3日上午10
    時許到案執行之通知書後，並未遵期到案接受執行等情，分
    別有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（收據號碼：
    刑保字第97004173號）、通知書、檢察官拘票、拘提報告書
    及臺灣板橋地方法院檢察署送達證書等附卷可稽，而被告迄
    今尚未到案執行一節，復經本院依職權查證屬實，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告顯已逃匿，
    則揆諸前揭說明，自應將被告即具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
