【裁判字號】    97,簡,9790
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄附表編號2 丙○○第一筆匯款時間「94年
    4 月7 日上午11時46分」應更正為「92年4 月7 日上午11時
    46分」，及證據欄應補充「中國時報92年3 月24日及更生日
    報92年4 月22日之廣告版影本各1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承確有申設前揭帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將該帳戶之密碼書寫
    於紙條上再夾在存摺裡，在伊入伍後約幾個月，該帳戶之存
    摺、提款卡均在家中遭竊，因未遺失其他東西，故伊未曾報
    案云云。惟查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人乙○○等
    人於警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及往來
    明細表各1 份、匯款單據15張及中國時報92年3 月24日、更
    生日報92年4 月22日廣告版影本各1 份附卷可稽，足見被告
    上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使
    用。
  (二)又查金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增
    款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智
    識正常之成年人，當無諉為不知之可能，況被告並於偵查中
    並自承，該帳戶係以伊之生日設定為密碼，是其更無擔心日
    後遺忘密碼而需將密碼書寫於紙條上之必要，益徵被告前揭
    所辯，已與常情有違。再按一般社會生活經驗，銀行存摺、
    提款卡、提款密碼人若係遭人竊取或遺失，為免遭受財物損
    失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向金融機構掛失
    且報警處理，被告供承其於服役後幾個月家中遭竊，致該帳
    戶之資料遺失，卻未報警處理，亦未立即以電話向該帳戶之
    金融機構辦理掛失手續，其所為亦與常情相悖。
  (三)再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或
    竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性係微乎其
    微。且被告係於90年1 月3 日入伍服役，迄至91年10月20日
    退役乙情，有卷附之個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷足憑，
    被告辯稱該帳戶係於伊入伍後幾個月即遭竊，惟本件被害人
    乙○○等人因受騙而陸續匯款至被告前揭帳戶之時間則分布
    於92年3 月26日至同年4 月25日之間，倘詐騙集團成員無十
    足把握被告未曾於此段時間內掛失該帳戶，焉肯輕易使用該
    帳戶供作被害人匯入款項之用？益徵被告前揭帳戶絕非詐騙
    集團偶然拾得所竊取，而係被告蓄意交付予他人使用無疑，
    其前揭辯解，不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。又刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件詐
    欺集團成員使用被告之帳戶，對被害人乙○○等人施以詐術
    ，其等先後多次詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪。被告提供帳戶予被害人存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助連續詐欺取財罪，爰依同法第30條第2 項，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額合計
    達新臺幣21萬6740元，被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折
    算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元10
    0 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900
    元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標
    準。
五、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾於97年9 月3 日
    經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規定不
    得減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
