【裁判字號】    97,重訴,505
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第505號
原      告  鑫科材料科技股份有限公司路科分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李昌明律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰伍拾伍萬零貳佰捌拾貳元及自民國九
十七年九月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
給付銀（純度：4N，即99.99）106.7005公斤。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾玖萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告自民國97年1 月間起，即陸續接受被告訂單
    ，製作光碟所需之材料「靶才」（target），而上開訂製材
    料所需之其中原料「銀」（純度：4N，即99.99） ，原則上
    由被告提供，但材料不足時，則由原告代墊「銀」材料，嗣
    再由被告補足，此乃雙方交易之模式。而自97年1 月28日起
    至97年8 月4 日止，原告依據被告訂單完全交付之「靶才」
    ，其應收而未收之帳款共計新臺幣（下同）7,550,282 元，
    。另原告所代墊之「銀」材料共計106.70 05 公斤（即型號
    920G銀材12.5746 公斤及型號Shibaura180/2 0t銀材94.125
    9 公斤）。且上開銀材型號雖不同，但材質及純度均相同，
    為可代替物，被告亦有歸墊補足不限規格型號純度4N（即
    99.99） 「銀」106.7005公斤之義務，爰依法請求被告給付
    。並聲明：(一)、被告應給付原告7,550,28 2元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    給付銀（純度：4N，即99.99）106.7005 公斤。(二)、訴訟費
    用由被告負擔。(三)、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出原告所製作之客戶對帳單
    匯總表、被告簽收之送貨單共126 紙影本、被告所開立之發
    票共126紙影本、原告就型號920G所製作之客戶AG 進出存明
    細表、原告就型號Shibaura180/20t所製作之客戶AG 進出存
    明細表等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據承攬法律關係，請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
