【裁判字號】    97,消債更,984
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債更字第984號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構復華商業銀行（現為
    元大商業銀行）請求共同協商債務清償方案，並成立協商，
    每月應繳金額新臺幣（下同）2 萬5,983 元，雖聲請人協商
    當時每月收入有3 萬6,000 元至3 萬7,000 元，嗣後卻遭公
    司資遣，雖有再找到工作，但每月薪資僅有2 萬2,000 元，
    扣除上開協商金額後，已無法維持最低基本生活，故聲請人
    無法繼續履行上開協商條件，而此非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書
    、在職證明書、債權人清冊、戶籍謄本、協議書、無擔保債
    務還款計畫表、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書、服務證明書、國
    泰世華商業銀行薪資轉帳存摺、財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
