【裁判字號】    97,訴,4997
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8624號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    1727號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，嗣於94年6 月
    29日易科罰金執行完畢。其前因施用毒品案件，經本院依檢
    察官聲請以94年度毒聲字第2396號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第1189號裁
    定令入戒治處所強制戒治，於96年4 月16日因無繼續戒治必
    要而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年5 月15日以96年度戒毒偵字第205 號不起訴處分書為不起
    訴處分確定在案，詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月13日
    8 時許，在臺北縣永和市○○路283 巷29弄20號2 樓住處，
    以將海洛因攙在香煙吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8 月13日12時55分許，在臺北縣永和市○○路
    283 巷29弄20號2 樓之甲○○住處，為警查獲甲○○，嗣經
    警採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後在警局所採尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定，呈鴉片類陽性反應，此有該公司97年9 月4 日濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑。又查，被告前因施用毒
    品案件，經本院依檢察官聲請以94年度毒聲字第2396號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年
    度毒聲字第1189號裁定令入戒治處所強制戒治，於96年4 月
    16日因無繼續戒治必要而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年5 月15日以96年度戒毒偵字第205 號
    不起訴處分書為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告曾於94年
    間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1727號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月確定，嗣於94年6 月29日易科罰金執行完
    畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於執行完畢後五年
    之內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念其犯
    行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至扣案之吸管2 支、玻璃球1 個，被告否認
    與其施用海洛因犯行有何關聯，且無證據證明係被告所有供
    施用海洛因之物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
