【裁判字號】    97,易緝,188
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8249
號、97年度偵緝字第1282號），因被告於本院準備程序中先就被
訴事實為有罪之陳述，本院經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
取當事人之意見後，裁定行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
乙○○共同犯如附表各編號所示之罪，累犯，各處如附表各編號
「處刑」欄所示之刑。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之扳手壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○前因毒品案件經本院九十四年度簡字第一六三七號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，於民國九十四年六月二十九日確定，於九十五年七
    月二十四日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與鄭正達共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年二月間，由
    鄭正達騎乘車牌號碼七五三-CHE號重型機車搭載乙○○，在
    臺北縣板橋市、中和市尋找下手目標，而分別於附表編號一
    、三所示時地，由乙○○負責竊取甲○○、丙○○所有機車
    置物箱內之財物，鄭正達在旁把風之方式，分別竊取甲○○
    、丙○○所有之財物得手，渠等並於竊取甲○○之財物得手
    後，共同持甲○○所有之金融卡於附表編號二之時地，將該
    金融卡插入自動櫃員機內操作詐領甲○○帳戶內存款新臺幣
    六萬三千元得手，渠等並朋分所得贓物款項花用殆盡（乙○
    ○各犯行之被害人、共同行為人、犯罪時地、犯罪方法、所
    得財物均詳如附表各編號所示）。嗣鄭正達、乙○○二人於
    九十七年二月二十八日下午三時四十分許，共乘機車行經臺
    北縣板橋市縣○○道○段九十七巷口，因闖越紅燈為警攔檢
    ，渠等因心虛棄車逃跑，乙○○仍為警逮捕，並起出乙○○
    所有供犯附表編號三所用之扳手一支及丙○○遭竊之行動電
    話一支，鄭正達則趁隙逃逸，經警循線查悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○、丙○○於警詢時之指訴，及同案被告鄭正達於
    審理時之供述相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    在卷可稽，且有被告乙○○為警查獲時所起出之手機及扳手
    照片各一幀附卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意
    性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查被告所攜帶之扳手一支，金屬材質，有尖銳前端，有卷附
    照片可憑，在客觀上足認對人之生命、身體安全構成威脅，
    自屬具危險性之兇器。核被告所為，其中附表編號一所示犯
    行係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，編號二所示
    犯行係犯刑法第三百三十九條之二第一項之由自動付款設備
    取得他人財物罪，編號三所示犯行係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與鄭正達間，
    就附表編號一至三所示犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告所犯附表所示各罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因毒品案件經本院九十四年度簡字第
    一六三七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，於九十四年六月二十九日確定，於九
    十五年七月二十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思正途，以
    非法手段竊取財物，已造成一定危害，本應予以重懲，然念
    其經濟狀況不佳，智識程度不高，犯後坦承犯行已知悔悟，
    及審酌其犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑。扣案之扳手一支，為被
    告所有，係供被告犯附表編號三犯行所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百二十一條第一項第三款、第三百三十九條之二第一項、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
