【裁判字號】    97,簡,7398
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21504
號），本院認經被告自白犯罪，宜以簡易判決處刑為之，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（拾貳張）、
骰子貳佰零肆顆、帳單貳張、監視鏡頭及螢幕各壹部、抽頭金即
新台幣壹萬仟伍佰元，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（拾貳
張）、骰子貳佰零肆顆、帳單貳張、監視鏡頭及螢幕各壹部、抽
頭金即新台幣壹萬仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    再被告二人以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，各應
    從情節較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告甲○○前於民國94年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第614 號判處有期徒刑
    8 月，於94年12月26日確定，並於95年12月31日縮刑期滿，
    於96年1 月1 日出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可查。被告甲○○於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。本院考量被告二人之素行，與其犯
    行助長賭風，影響社會善良風氣等所生危害程度，暨考量其
    犯罪動機、目的、手段，與供給賭博場所期間非久，及犯後
    尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金折算標準。至扣案之天九牌1 副（32
    張）、骰子204 顆、帳單2 張、監視鏡頭及螢幕各1 部，均
    係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新台
    幣（下同）13,500元則係被告所有因本件犯罪所得之物等情
    ，業據被告於警詢中供明屬實，應分別依刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資738,700 元
    乃分別為現場賭客王復興等人所合計查獲之物，為渠等違反
    社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，
    而扣案之房屋租賃契約1 份，尚與被告上開犯行無關，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
