【裁判字號】    97,訴,2855
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2855號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
兼送達代收人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣淡水鎮○○路100 巷15號5 樓，
    並非在本院轄區內，是本院已無管轄權；又兩造曾於約定書
    第10條關於本件消費借貸、連帶保證法律關係所生之爭執，
    約定以臺灣臺北地方法院管轄，且原告亦於民國97年12月3
    日訊問期日主張上情（見本院卷第23頁），是兩造既有合意
    管轄之約定，本院自應予以尊重，本件宜由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
