【裁判字號】    97,簡,10173
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠真（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5011號），本院判決如下：
    主  文
林惠真意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名「甲○○」改為「林惠真
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告林惠真所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條前段之意圖營利提供賭博場及同條後段之聚眾賭
    博罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單
    一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年
    10月3 日起至97年11月13日為警查獲止，在同一地點，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩
    」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告洪金榮前有如聲請簡易判決處刑書所載
    法院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告
    不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經營
    「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可
    取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後
    尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽注清單31張、簽註單2 張、計算機2 台、帳
    冊1 本、傳真機1 台，均係被告所有供本件犯罪所用之物；
    另簽注金新台幣7,200 元，係被告所有因本件犯罪所得之物
    ，業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬────┬────────┐
│編號│  扣 案 物 品 名 稱   │ 數  量 │  沒 收 依 據   │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 一 │六合彩簽注清單        │31張    │刑法第38條第1項 │
│    │                      │        │第2 款          │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 二 │簽注單                │2張     │   同    上     │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 三 │計算機                │2台     │   同    上     │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 四 │帳冊                  │1本     │   同    上     │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 五 │傳真機                │1台     │   同    上     │
├──┼───────────┼────┼────────┤
│ 六 │簽注金新台幣7,200元   │        │刑法第38條第1 項│
│    │                      │        │第3款           │
└──┴───────────┴────┴────────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5011號
    被      告  甲○○  女  45歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住臺中市南屯區新生北巷19號
                        居臺北縣中和市○○路469巷65弄10
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因侵占案件，經臺灣臺中地方法院以
    93年度易緝字第630號判處有期徒刑10月確定，於95年5月20
    日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，意圖營利，自97年10月
    3日起，提供其臺北縣中和市○○路469巷65弄10號1樓居所
    為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」賭博，並以
    其所有之傳真機1臺，供由賭客以電話或傳真方式下注，或
    由賭客至現場下注，而聚集不特定人賭博財物，其賭博方法
    為：由賭客自01至49號碼選取，分為「二星」、「三星」及
    「四星」組合（由下注者自選2、3、4個號碼），每組簽賭
    金額均為新臺幣（下同）80元，並依香港六合彩當期中獎號
    碼，簽中「二星」可得彩金5,600元，簽中「三星」可得彩
    金5萬6,000元，簽中「四星」可得彩金70萬元，賭客若未中
    彩，則賭資悉歸甲○○所有。嗣於97年11月13日20時20分許
    ，在上址為警查獲，當場扣得六合彩簽注清單31張、簽注單
    2張、計算機2臺、帳冊1本、傳真機1臺及簽注金7,200元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即賭客蔡欽池、張憲雄（由報告機關另依社會秩序
    維護法裁處）於警詢時之證述情節相符，並有現場蒐證照片
    7張、現場相關位置圖1張及上開扣案物可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、第268條之意
    圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。被告基於單一營利
    目的，自97年10月3日起，在其居所內接連實施供給賭博場
    所及聚眾賭博之各個舉動，其各個舉動祗係完成一個圖利犯
    意之接續行為，客觀上侵害同一法益，請論以接續犯。又被
    告以其居所為賭博場所，並對外招攬不特定之多數人賭博財
    物，係一行為觸犯前開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。扣案之賭資7,200元，請依刑法第266條第
    2項宣告沒收；扣案之六合彩簽注清單31張、簽注單2張、計
    算機2臺、帳冊1本、傳真機1臺，均係被告所有供本件賭博
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依刑法第38條第1項第2
    款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官   馮君傑
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
