【裁判字號】    97,抗,331
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第331號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就和田國際貿易有限公司選派清算人事件，對於中華
民國97年10月23日本院97年度司字第459 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項前段亦有明文。次按裁定得否抗告，
    為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，
    故法院書記官就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本
    縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質。
二、本件抗告意旨略以：和田國際貿易有限公司（以下簡稱：和
    田公司）之經營均由第三人蔡秋培所負責，抗告人並不清楚
    該公司日常營運狀況，相關資料於第三人蔡秋培往生時亦付
    之闕如，在現有資訊不全下，實無法清楚盤點，況抗告人已
    依法拋棄與第三人蔡秋培之繼承關係，同時對公司財務管理
    專業知識顯有不足之情況下，實無能力勝認清算工作，為此
    ，爰依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人因不服本院97年度司字第459 號選任清算
    人裁定，提起抗告，惟「對於法院選派或解任公司清算人、
    檢查人之裁定，不得聲明不服」，非訟事件法第175 條第1
    項前段定有明文。因此，抗告人對於本院選任其擔任和田公
    司之清算人一職之裁定，依法不得抗告，縱裁定正本誤載「
    如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    」一語，亦僅屬書記官處分更正之問題，並不因而謂得就原
    裁定提出抗告，是抗告人對於本院前開裁定，提起抗告，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495 條之1 第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
