【裁判字號】    97,簡,10588
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34075
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：「告訴代理人乙○○於警詢時之指訴及被告於本院準備
    程序中之自白」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第7427號
    判處有期徒刑4 月確定，嗣於97年2 月5 日縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳、有多次竊盜前科（有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按），惟其以拾荒為生、家境貧寒、智識
    程度不高（不識字）、犯罪手段尚稱平和、所生之危害非大
    （價值共約新臺幣2,700 元）、犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
