【裁判字號】    97,簡,10748
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充被告甲○○交付帳戶之時間為「民國
    97年10月14日至15日間某時」，並補充被害人乙○○、丙○
    ○遭詐騙之時間及匯款金額為「97年10月16日18時許、同日
    下午不詳時間」、「乙○○於97年10月16日18時26分許匯款
    29,989元、丙○○於同日18時25分、18時29分、18時49分許
    分別匯款29,989元、9,989 元、29,989元」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承前揭鶯歌二橋郵局帳戶為
    其所有之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    於97年10月14日或15日看自由時報求職版應徵工作，對方跟
    伊說做「湯姆熊」外幣工作，要測試伊的提款卡可否使用，
    伊就將提款卡及密碼交給真實姓名年籍不詳之成年男子云云
    。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、丙○○於警詢時指述甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、被告前開鶯歌二橋郵局
    帳戶之開戶基本資料及最近交易資料附卷可稽，足見被告所
    申設之上開鶯歌二橋郵局帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙
    被害人乙○○、丙○○之人頭帳戶等情，堪可認定。
  (二)被告雖辯以上情。然依一般常情，前往應徵面試，尚未正式
    錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶以供使
    用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後有薪
    資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可，實
    無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之理，是
    被告所辯顯已悖於常情。再按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」為間接故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項
    之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條
    件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其
    本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免
    帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶
    印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使
    用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
    實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
    迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得
    帳戶使用之理，且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查，而被告係成年且具社會經驗
    之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付
    上開鶯歌二橋郵局帳戶之提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之
    詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
    預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶
    予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙
    者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
    此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
    綜上所述，足認被告所辯，殊無可採，本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集
    團成員向被害人乙○○、丙○○為詐騙行為，核屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷
    。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之提款卡及密碼供他人
    非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
