【裁判字號】    97,訴,2492
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2492號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  泓緯實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟捌佰伍拾陸元，及自民
國97年11月19日起至清償日止，按年息7.52% 計算之利息，並自
民國97年12月19日起至98年6 月18日按上開利率10% 、自民國98
年6 月19日至清償日止按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告泓緯實業股份有限公司於民國94年8 月
    4 日以其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    計200 萬元，約定到期日為99年8 月19日、利息、違約金之
    計算均如本判決主文所示。嗣97年9 月5 日泓緯實業股份有
    限公司向經濟部申請解散登記，依兩造間授信約定書第5 條
    之約定，視為全部債務到期，原告發函通知被告履行清償，
    屢經催討，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金
    迄未清償，為此提起 本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
