【裁判字號】    97,家聲,488
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第488號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求大陸地區裁判認可事件，聲請人應於收受本裁定
之日起十五日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一福建省柘榮縣人民法院（二００一）柘民初字第八七號民事判
  決書、生效證明書業經大陸地區公證之公證書正本。
二前開判決書、生效證明書及公證書業經財團法人海峽交流基金
  會驗證之證明書正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
