【裁判字號】    97,簡,9201
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  32歲.
                      6樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之變造緬甸國護照壹本（護照號碼：一九五九七六
號）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係我國撤退至緬甸邊境，居住在緬甸課蘭鄉之國軍後
    裔，既未取得我國國民身分證，亦無緬甸公民身分，其父母
    為使其順利來臺就學，於民國86年8 月間，在緬甸仰光向真
    實姓名年籍不詳之仲介購買變造之緬甸護照（護照持有人姓
    名：WIN MAUNG ，護照號碼：195976號，出生年月日為西元
    1976年4 月6 日）後，甲○○即基於行使變造特種文書及行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意，先於同年8 月28日在
    境外向我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處（現更名為駐泰國臺
    北經濟文化辦事處）不知情之公務員申請來臺簽證，而取得
    「中華民國停留許可證」，即於同年10月26日持上開護照及
    簽證自桃園中正國際機場（現更名為臺灣桃園國際機場）入
    境，且將上開護照及簽證交與職司入、出境管理之公務員查
    核而行使之，復承前概括犯意，以相同方式於89年9 月19日
    出境，且於89年10月19日入境，連續行使上開護照及簽證，
    均經該管公務員實質審查後，將「WIN MAUNG 」入、出境之
    不實事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於「WIN
    MAUNG 」本人及內政部警政署入出境管理局（現為內政部入
    出國及移民署）對於入、出境管理之正確性。甲○○來臺後
    又承前概括犯意，連續於86年10月27日、87年10月26日、88
    年10月25日、89年9 月14日、91年9 月18日、92年10月21日
    ，持上開護照及簽證向高雄市政府警察局、臺北市政府警察
    局辦理居留許可或展延而行使之，經該管公務員實質審查後
    ，將上開不實資料登載於職務上所掌之公文書，而核發「中
    華民國外僑居留證」與甲○○並核准其歷次展延申請，甲○
    ○因此順利入學就讀高雄市立高雄高級工業職業學校及北台
    灣科學技術學院（原光武技術學院），足以生損害於「WIN
    MAUNG 」本人及主管機關管理外國人居留資料之正確性。嗣
    甲○○於上開犯行未被發覺前，於97年2 月18日具狀向有偵
    查犯罪職權之臺灣板橋地方法院檢察署自首，表明犯罪事實
    而接受裁，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局外僑居留證申請書影本1 份、高雄市政府
    警察局居留外僑延期異動申請書影本3 份、外國人居留停留
    案件申請表影本3 份、上開護照及簽證影本1 份、入出境資
    訊查詢1 份。
  (三)扣案之變造緬甸護照1 本。
三、應適用之法條：
  (一)被告行為後，刑法部分修正條文業於94年2 月2 日修正公布
    並於95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第212 條及第214 條均定有罰金刑度之上限，故有關罰
    金之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
    第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上。經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    舊法即行為時之刑法第33條第5 款規定決定罰金之法定最低
    刑度。
  2.舊法第55條有關牽連犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬牽連犯之數個犯罪行為，於新法修正施行施行後，即應
    分論併罰，惟依舊法第55條規定，則可依牽連犯之裁判上一
    罪關係，從一重處斷。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    新舊法律規定，新法律並未有利於行為人，爰依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第55條規定。
  3.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第56條規定。
  4.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較；另緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過
    遷善，避免再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性
    ，具有防衛社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之
    評價應考量行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁
    判時法律決定緩刑宣告與否，故犯罪在新法施行前，裁判在
    新法施行後，應適用新法第74條之規定宣告緩刑及應負之負
    擔（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照），亦無須為新舊法比較；又自首之性質無關可罰性之判
    斷或法律效果之形成，故其變更應非以行為時為基準，而應
    依「自首時」作為判斷之基準，本件被告係於97年2 月18日
    具狀自首，此時修正後刑法業已施行，自無新舊法比較問題
    ，應逕依自首時即修正後之刑法第62條規定論處，均併此敘
    明。
  5.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造
    特種文書罪及刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實文書罪。被告於86年8 月28日持上開變造護照向我國駐泰
    國經濟貿易辦事處申請來臺簽證而使公務員登載不實，其中
    使公務員登載不實之犯行，依刑法第5 條第7 款規定，固有
    我國刑法之適用，惟依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，此部分犯行之追訴權時效已完成，聲請意旨亦同此認定，
    顯非聲請範圍所及；至被告行使變造特種文書之犯行，依刑
    法第5 條及第7 條規定，並無我國刑法之適用，聲請意旨認
    此部分犯行之追訴權時效亦已完成，固有未當，惟既非聲請
    範圍所及，本院自毋庸為任何處置，均併此敘明。被告持上
    開護照及簽證多次入、出我國國境（86年10月26日、89年9
    月19日、89年10月19日）並申請居留許可及展延（87年10月
    26日、88年10月25日、89年9 月14日、91年9 月18日、92年
    10月21日）而同時行使上開護照及簽證，時間雖非緊接，惟
    犯罪手段相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係在同一犯罪
    計畫下反覆為之而出於概括犯意，均應依修正前刑法第56條
    連續犯之規定各論以一罪，並均依法加重其刑。被告以1 行
    使行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之行使使公務員登載不實文書罪處斷。聲請
    意旨雖認被告於86年10月27日持上開護照及簽證入境之犯行
    已罹於追訴權時效而非聲請效力所及，然追訴權時效期間雖
    原則上自犯罪成立之日起算，惟於犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算，此觀修正前刑法第80條第2
    項規定即明，是以被告先後多次行使變造特種文書及行使使
    公務員登載不實文書之連續犯行，既於92年10月21日始終了
    ，其全部連續犯行之追訴權時效自應於92年10月21日起算，
    而迄今均未罹於追訴權時效，均應依法追訴；又聲請意旨亦
    未論及被告於89年9 月19日持上開護照及簽證自桃園中正國
    際機場出境而行使及於同年10月19日持上開護照及簽證自桃
    園中正國際機場入境而行使之犯罪事實，惟上述86年10 月
    27日、89年9 月19日及89年10月19日未據聲請簡易判決處刑
    之犯行既均與已聲請之部分具有修正前刑法第56條連續犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分之法則，為聲請效力所及
    ，本院自應併予審究。聲請意旨雖又未論及被告持上開簽證
    辦理居留許可之犯罪事實，惟上開簽證係夾於上開護照中，
    被告於行使上開護照時自一併行使上開簽證，是以此部分犯
    罪事實與已聲請之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，基
    於審判不可分之法則，亦為聲請效力所及，本院亦應併予審
    究。又被告於犯罪被發覺前，主動於97年2 月18日具狀向有
    偵查犯罪職權之臺灣板橋地方法院檢察署自首，表明犯罪事
    實而接受裁判，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告為我國國軍滯留緬甸後裔，因時空環
    境因素，無法循正常管道取得我國國民身分證，為順利來臺
    接受教育而持偽造之他人護照入境，入境後除為就學及居留
    而隱瞞真實身分，均能遵守法紀，且於偵查中坦承犯行，頗
    具悔意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本
    件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，復核無該
    條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為來臺求學致罹我國
    刑章，但權衡其時空背景，以及其係自首犯行，堪認經此訴
    訟程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    之變造「WIN MAUNG 」名義緬甸護照（護照號碼：195976號
    ）1 本，為被告所有供犯罪所用之物，業據其承明在卷（見
    97年度他字第1532號偵查卷宗第11頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告於87年10月26日、88年10月25日、89年
    9 月14日、91年9 月18日、92年10月21日，持上開變造之護
    照向高雄市政府警察局、臺北市政府警察局辦理居留許可而
    行使之，使該管公務員將上開不實資料登載於職務上所掌之
    公文書上，而核發中華民國外僑居留證與被告，足以生損害
    於主管機關管理外國人居留資料之正確性，亦犯刑法第214
    條使公務員登載不實罪云云。惟按刑法第214 條所謂使公務
    員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公
    務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，
    而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務
    員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記
    載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺
    上字第1710號判例意旨參照）。查修正前入出國及移民法第
    22條、第30條分別規定，外國人取得居留資格後，應於15日
    內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證
    ，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑
    居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條規定，
    舉發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵
    之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移
    民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別規定，本法第
    66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本
    法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本
    法應執行強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實之一
    者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1 款或第
    2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；再修正前入出國及移
    民法第65條又規定，本法許可外國人在我國居留或永久居留
    之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機
    關會同外交部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第
    1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規定，
    查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事
    項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知
    其依規定辦理或註記之。查察登記之對象有本法第30條、第
    31條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久
    居留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記
    業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察
    局執行，是本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後即有
    審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因
    其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予
    以撤銷，足見主管機關對於外僑居留證之核發及登記事項，
    非無實質審查權限，自無構成刑法第214 條使公務員登載不
    實罪之餘地，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分若構成犯罪
    ，與前述論罪科刑部分有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第56條、第216 條、第212 條、第214 條
    、第62條前段、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
