【裁判字號】    97,聲,3402
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3402號
聲  請  人
即  債權人  臺北市兆豐國際商業銀行股份有限公司產業工會
            （原名臺北市交通銀行股份有限公司產業工會）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第六七八號擔保提存
事件一案所提存之擔保物交通銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元券貳張（票號：ＣＡ○一五三二七、ＣＡ○一五三二八
），共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院94年度裁全字第443號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙
    方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出臺灣臺北地方
    法院94年度存字第678號提存書、臺北市勞工局民國97年9月
    8 日北市勞一字第09733431400號函等影本各1件、相對人之
    同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人原為臺北市交通銀行股份有限公司產業工會，
    嗣經合併後由存續工會臺北市兆豐國際商業銀行股份有限公
    司產業工會承受，有臺北市勞工局97年9月8日北市勞一字第
    09733431400號函附卷可稽。而聲請人聲請本院於94年1月17
    日以94年度裁全字第443 號裁定准予假扣押，並依法提存如
    主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人
    同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本
    院依職權調閱臺灣臺北地方法院94年度存字第678 號提存卷
    宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
