【裁判字號】    97,聲,3433
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3433號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一三七○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第1446號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院97年度
    裁全字第1446號民事裁定、97年度存字第1370號提存書、97
    年6 月24日板院輔96執全火字第4113號民事執行處證明書等
    影本各1件、相對人之戶籍謄本、同意書及其印鑑證明原本
    各2 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3月5日以97年度裁全字第
    1446號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第1370號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。本院97年度裁全字第1446號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列山城工業有限公司為債務人，惟聲請
    人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人山城工業有限公
    司之財產聲請本院實施假扣押執行程序，並經本院執行處核
    發假扣押實施前撤回證明書，此經本院調閱上開卷宗查核屬
    實，則依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就山城工業
    有限公司部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
