【裁判字號】    97,訴緝,300
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○被訴如附件所示之施用第一、二級毒
    品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第8899號起訴書提起公訴，現由本院以97年度訴緝字第29
    9 號案件審理中之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，並經本院調取該案偵、審卷宗核對無誤。該案
    及本案偵查卷所附警方調查筆錄、被告尿液檢體委驗單及驗
    尿報告，內容完全相同，警察機關顯係就被告同一施用第一
    、二級毒品犯行，重複報告偵辦。檢察官誤就同一案件先後
    2 次提起公訴，尚有未洽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，就重複起訴之本案，為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
