【裁判字號】    97,易,3457
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24838
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以76年度訴字第
    779 號判決判處有期徒刑3 年、13年，應執行有期徒刑15年
    ，並經臺灣高等法院以76年度上訴字第3902號判決駁回上訴
    確定，嗣於民國80年間依法減刑並裁定應執行有期徒刑9 年
    確定，於82年6 月16日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑有期徒刑2 年8 月6 日。又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以82年度訴字第2832號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；再因違反藥事法案件，經本院以82年度訴字第3154號判決
    判處有期徒刑10月，並先後經臺灣高等法院以83年度上訴字
    第2667號、最高法院以83年度台上字第5372號判決駁回上訴
    確定；復因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字
    第1291號判決判處有期徒刑3 年2 月、7 月，應執行有期徒
    刑3 年5 月，並經臺灣高等法院以83年度上訴字第4815號判
    決駁回上訴確定；另因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83
    年度訴字第2864號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，上開各
    罪嗣經裁定應執行有期徒刑8 年6 月確定，與上開殘刑2 年
    8 月6 日接續執行後，於89年5 月11日假釋出監，再經撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年10月20日。復因違反槍砲彈
    藥刀械管制案件，經本院以90年度板簡字第512 號判決判處
    有期徒刑4 月，並經本院以91年度簡上字第54號判決駁回上
    訴確定，與上開殘刑有期徒刑3 年10月20日接續執行後，於
    94年8 月31日執行完畢。詎猶不知悛悔，於97年4 月16日晚
    間8 時30分許，在臺北縣土城市○○路31巷7 號後面防火巷
    ，見四下無人有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取乙○○所有安裝於屋外之熱水器1 臺（價值約新臺幣7 千
    元），得手後旋即逃逸。嗣經乙○○報警處理，經鑑識人員
    於現場熱水器被拆卸處下方採集到煙蒂1 支，經鑑驗結果與
    甲○○之DNA-STR 型別相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中及證人即臺北縣
    政府警察局土城分局員警鄭明志、張永欣於偵查中之證述情
    節相符，並有勘察採證同意書、證物清單、刑事案件證物採
    驗紀錄表、臺北縣政府警察局97年6 月25日北縣警鑑字第09
    70084357號鑑驗書、照片等件附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行
    ，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科行執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊，漠視他人
    之財產法益，自應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，及犯後尚能坦承犯行之態度、竊盜所得財物之
    價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
