【裁判字號】    97,交簡,6743
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張世建所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後駕
    駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5202號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街123巷23號2樓
                        居臺北縣樹林市○○街121巷4號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11月26日22時許至同日23時許，在臺北縣
    樹林市○○街 121巷4號3樓居所內飲酒後，影響反應，已達
    不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼 HEF-520號之普通重
    型機車，欲前往臺北縣樹林市住處附近之土地公廟拿取物品
    。嗣於同日23時10分許，行經臺北縣樹林市○○街36號前，
    為警攔查並實施呼氣酒精濃度測試結果高達每公升1.31毫克
    ，而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自白
    不諱，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定紀錄表
    及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
    紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     11   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
