【裁判字號】    97,聲,3434
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3434號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  達亞汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一五四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬參仟柒佰柒拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度重聲字第27號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院97
    年度執字第16110 號執行事件之強制執行程序，於本院97年
    度重簡字第757 號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執
    行在案。嗣因上開訴訟業經本院97年度簡上字第192 號判決
    聲請人全部勝訴，並已確定在案，其應供擔保之原因已消滅
    。為此，爰依法返還前開提存金等語，並提出本院97年度重
    聲字第27號民事裁定、97年度存字第1544號提存書、97年度
    重簡字第757號民事判決、97年度簡上字第192號民事判決暨
    確定證明書各1份、板院輔97執菊字第16110號函2 份（以上
    均影本）為證。
三、經查，聲請人與相對人間之本院97年度執字第16110 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並依據本院97年
    度重聲字第27號裁定，准許聲請人於提供如主文第1 項所示
    之提存金供擔保後，已停止上開強制執行程序在案。惟嗣該
    債務人異議之訴業經本院97年度重簡字第757 號、97年度簡
    上字第192 號判決聲請人勝訴確定在案等情，其證據業如前
    述。據此，聲請人既已獲勝訴判決確定，則相對人已不得對
    於聲請人為強制執行之行為，自無因聲請人先前聲請停止執
    行之行為而受有損害可言，相對人亦無就聲請人前聲請停止
    執行所提供之擔保金行使權利之可能，故於此情形，應可認
    聲請人供擔保之原因已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲
    請，核與民事訴訟法第104條第1項第1 款規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
