【裁判字號】    97,交簡,5256
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據(一)應補充更正為「被告甲○○於警詢時及偵查中
    之自白」、並就證據部分補充「臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告於發生道路交通事故後，致被害人乙○○受有傷
    害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟意圖
    規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被害人即
    時救護之義務，所為猶非可取，且迄今仍未賠償被害人所受
    損失，兼衡被告曾有違反麻醉藥品管理條例案件之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
