【裁判字號】    97,簡,7573
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉仲文.
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28315 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充更正被告姓名為「乙○○（
    原名劉仲文，於民國97年9 月8 日改名）」、證據部分應補
    充「內政部戶役政資料電子閘門查詢系統全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告2 人利用不知情之證人李志祥、陳嘉雄
    為本件竊盜犯行，均為間接正犯。爰審酌被告2 人正值青年
    ，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他
    人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告2 人之均
    有竊盜前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，亦資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
