【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年執他
字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於96年
    9月5日以96年度馬簡字第103號（96年度偵字第375號）判決
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，緩刑3年，並應
    向被害人張瓊方支付新臺幣（下同）3萬元，並於96年9月20
    日確定。惟受刑人未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74
    條第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項
    第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度馬簡字
    第103號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，緩
    刑3年，並應向被害人張瓊方支付3萬元等情，有上開刑事確
    定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而
    受刑人迄今全未履行上開判決所諭知之負擔，業據臺灣澎湖
    地方法院檢察署電詢被害人及訊問受刑人明確，有臺灣澎湖
    地方法院檢察署公務電話紀錄單及訊問筆錄在卷可憑。是受
    刑人於受緩刑之宣告後，未能確實履行前開緩刑所定之負擔
    ，其違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1
    第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
