【裁判字號】    97,交訴,51
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第123 號），本院認為不宜而改依通常程序行準備程序後
，裁定適用簡式審判程序，判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月，應執行有期徒刑玖月。緩刑年。
     事  實
一、甲○○於民國97年4月23日晚間在屏東縣東港鎮○○路○段
    339巷19號住處飲酒後，翌日7時30分許，明知其酒意未消，
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶不顧參與道路交通公眾之安全，貿然駕車號ZU–8041號自
    小貨車，由東港鎮○○路出發，欲前往東港鎮朝安里華僑市
    埸，嗣於同日7 時40分許，行經東港鎮○○路66號中山市埸
    前，因不勝酒力且疏未注意，撞及橫越中山路欲進入市○○
    路人乙○，致乙○受有頭部外傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。惟甲○○肇事後，非但未停留現場，等待警方前來
    處理，或協助將傷者送往醫院急救，反而逃逸他去，惟為他
    人記下車號，嗣經警據報前往現場處理，於同日7 時50 分
    許，在華僑市埸查獲上揭自小貨車，因而循線查獲上情，經
    警為呼氣酒精測試，其值高達1 點51MG／L。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
壹、程序方面：
一、本件被告所犯酒後駕車及肇事逃逸罪，均非死刑、無期徒刑
    或最輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一
    審案件，且於本院準備程序進行中，被告先就被訴之此部份
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第16 4條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○於警詢時之證述相符，並有酒精濃度測試紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及
    道路交通事故調查表各1 份、事故現場照片、輔英科技大學
    附設醫院疾病診斷證明書1 份等在卷可稽。足認定被告前揭
    出於任意性之自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185條之4之駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪。其所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告並無前科，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參、犯
    本案後為警測得呼氣中酒精濃度高達1.51MG/L，酒醉情形嚴
    重、無駕駛執照卻於酒醉後駕駛汽車上路，顯然缺乏法治觀
    念，並對於其他用路人之安全造成重大威脅、肇事致被害人
    所受之傷勢非重、現無工作收入，並罹患肝硬化併腹水、肝
    腦病變等症，病勢非輕、犯後坦承犯行，深表悔意之犯罪後
    態度，且業已賠償被害人乙○新臺幣（下同）1 萬元，獲得
    被害人乙○之諒宥，有屏東縣佳冬鄉調解委員會調解筆錄可
    憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，惟其
    事後坦承犯行，並已賠償被害人，且其現罹患肝硬化併腹水
    及肝腦病變等症，甫於97年7 月17至29日間入院治療，有屏
    東縣安泰醫院出具之診斷證明書可憑，可見病情嚴重，且被
    告現無工作，又有重病待治療及住在安養院之母親待照顧，
    業據其陳明在卷，本院因而認為被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年（公訴人當庭亦表同意），
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第4
款、第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官    莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官    林鴻仁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
