【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（97年度訴字第1689號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因搶奪等案件，經法官訊問後，認為犯竊盜、搶奪
等罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6
款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消
滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
