【裁判字號】    97,選訴,10
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度選訴字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5號
選任辯護人  高金印律師
被      告  丙○○○○○○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因賄選案件，經檢察官提起公訴（96年度選偵字第10號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○於有投票權之人，交付賄賂，而約其為一定之行使，處有
期徒刑年陸月，褫奪公權伍年。未扣案用以交付之賄賂新臺幣
肆萬元沒收之。
丙○○○○○○○無罪。
    事  實
一、乙○○係民國95年屏東縣三地門鄉第18屆鄉民代表（訂於95
    年6 月10日為選舉投票日）之參選人，其自認當選該屆鄉民
    代表希望濃厚，並有意於當選後在派系支持下競選鄉民代表
    會主席，在鄉民代表競選期間，同派系雖有李新光、桑清泉
    、鍾富來亦參與此次選舉，雖評估其與同派系之上開3 人應
    可望當選，而達此次三地門鄉鄉民代表總數7 席之過半數當
    選門檻，惟在無十足把握之情況下，為求能順利當選三地門
    鄉鄉民代表會主席，認同為鄉民代表參選人之勒格艾˙巴瓦
    瓦隆當選機率甚高，竟基於對有投票權人交付賄賂，而約其
    投票權為一定行使之犯意，於95年5 月10日前後之某日，在
    屏東縣三地門鄉○○路拜票，見勒格艾˙巴瓦瓦隆駕車行經
    該處，遂主動攔下車輛，將內裝有新臺幣（下同）4 萬元之
    紅包袋，放置在勒格艾˙巴瓦瓦隆所駕駛車輛之右前乘客座
    上，並告知勒格艾˙巴瓦瓦隆「以後選舉，多多幫忙」（即
    約定其為投票權一定之行使）後隨即離開；又此時勒格艾˙
    巴瓦瓦隆雖知乙○○交付上開款項之用意，惟因其所駕駛之
    車輛仍在行駛中，故無法當場拒絕而逕由乙○○將上開款項
    放置於其所駕駛之前開車輛內，但丙○○○○○○○並未許
    以投票權為一定之行使（另為無罪之判決）。
二、嗣於95年6 月6 日下午3 時許，勒格艾˙巴瓦瓦隆始終認為
    上開乙○○所交付之賄款實有不妥，且與乙○○並非同一派
    系應不會投票支持乙○○參選鄉民代表，遂委託同派系當時
    擔任三地門鄉鄉民代表主席庚○○代為歸還賄款，而庚○○
    認自己也是參選人並不方便出面，與三地門鄉鄉民代表會秘
    書己○○、組員丁○○商討後，決定依照勒格艾˙巴瓦瓦隆
    之意全數退還賄款，並由丁○○於95年6 月6 日下午4 時許
    ，前往屏東縣三地門鄉○地村○○路○段5 巷5 號乙○○之
    住處兼競選總部，當面將4 萬元交還予乙○○。嗣經法務部
    調查局屏東縣調查站接獲線報後，循線查知上情。
三、案經法務部調查局屏東縣調查站報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項
    亦有明文，而該條之立法理由係認被告以外之人（包括證人
    、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）之陳述如在法官
    面前為之，因其任意陳述之信用性係在已受確定保障之情況
    下所為，自得作為證據。而現階段刑事訴訟法規定檢察官代
    表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑
    定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官
    偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
    規定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人
    前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能
    力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，即不宜
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證人丙○○
    ○○○○○於96年3 月5 日偵查中在檢察官前所為證述（見
    95年度選他字第279 號卷第41至42頁），已經依法具結，另
    被告乙○○及其選任辯護人復未曾提及檢察官在偵查時有何
    不法取供致證人證詞顯不可信之情事，是其於偵查中之證述
    ，自得採為本件證據。
二、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。檢察官、被告乙○○、丙○○○○○○○及其等辯護
    人於本院準備程序時已表示對於被告乙○○、丙○○○○○
    ○○於屏東縣調查站之訊問錄音光碟，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察事務官於96年6 月21日當庭勘驗後所製作之勘驗
    筆錄（見96年度選偵字第10號卷第3 至11頁）之證據能力均
    無意見，且均同意作為本案之證據（本院卷第75頁背面），
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，檢察官、被告乙○○、
    丙○○○○○○○及其等辯護人既已同意本案所有證據均有
    證據能力，本院並斟酌該等證據並非非法取得，亦無證明力
    明顯過低之情形，是該等證據，均得採為證據。
貳：實體部分：
一、有罪部分：
  (一)訊據被告乙○○固不否認有於95年5 月10日前後之某日，在
    屏東縣三地門鄉○○路拜票，見被告勒格艾˙巴瓦瓦隆駕車
    行經該處，遂主動攔下車輛，將內裝有4 萬元之袋子，放置
    在被告勒格艾˙巴瓦瓦隆所駕駛車輛之右前乘客座上，並告
    知被告勒格艾˙巴瓦瓦隆「多多幫忙」等語及由證人丁○○
    於95年6 月6 日下午4 時許，前往屏東縣三地門鄉○地村○
    ○路○段5 巷5 號被告乙○○之住處兼競選總部，當面將4
    萬元交還予被告乙○○之事實，惟矢口否認有何基於對有投
    票權人交付賄賂，而約其投票權為一定行使之犯行，辯稱：
    上開4 萬元之款項係為修繕部落道路之用而交付被告丙○○
    ○○○○○，並非為了行賄而交付云云。
  (二)經查：
  (1)被告乙○○有於95年5 月10日前後之某日，在屏東縣三地門
    鄉○○路拜票，見被告勒格艾˙巴瓦瓦隆駕車行經該處，遂
    主動攔下車輛，將內裝有4 萬元之袋子，放置在被告勒格艾
    ˙巴瓦瓦隆所駕駛車輛之右前乘客座上，並告知被告勒格艾
    ˙巴瓦瓦隆「多多幫忙」及證人丁○○於95年6 月6 日下午
    4 時許，前往屏東縣三地門鄉○地村○○路○段5 巷5 號被
    告乙○○之住處兼競選總部，當面將4 萬元交還予被告乙○
    ○之事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有證
    人即同案被告丙○○○○○○○於偵查及本院審理時具結證
    述綦詳（見95年度選他字第279 號卷第41至42頁、本院卷第
    64至65頁背面）；與證人庚○○、己○○、丁○○於本院審
    理時證述屬實（見本院卷第69至73頁背面）。而證人丙○○
    ○○○○○、庚○○、己○○、丁○○均與被告乙○○並無
    任何怨隙，衡情上開證人應無設詞攀誣，或虛構事實以陷害
    被告乙○○之理，況渠等到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，故證人丙○○○○○○○、庚○○、己
    ○○、丁○○前開證述內容，經核尚無不可採信之處。被告
    上開任意性之自白，均與證人丙○○○○○○○、庚○○、
    己○○、丁○○所證相符，是上開事實，應堪信實。
  (2)至被告乙○○雖辯稱其並無行賄之犯行云云。惟查，被告乙
    ○○於95年9 月25日於調查局訊問時自承：「（你那4 萬塊
    是前金而已嗎？）就4 萬塊。」、「（你那時是交給他的家
    人？）沒有，他那時剛好從大社下來，我看到他的車子就把
    他攔下來，拜託他幫忙，以後要選舉請他幫忙」、「（那天
    是6 月6 日？）日期我忘記了。6 月6 日選舉前某天」、「
    （勒格艾賄選詳情為何？）日期我忘記了。6 月6 日選舉前
    某天接近中午時。那時我在山地村裡面進行拜票，山地門鄉
    第18屆代表會主席，他那時剛好從大社下來，我在山地門往
    大社方向台21線馬路，那時剛好遇到，那時為了參選鄉民代
    表主席，就將四萬塊交給丙○○○○○○○，因為那時有颱
    風，我知道德文、大社很多都是坍方的，我就基於好意拿四
    萬塊給他，跟他說將來如果選舉請他幫忙，因為當時有很多
    坍方，我知道他需要把石頭泥土處理掉，我基於關心，因為
    他是我選區的」、「（你何時拿四萬塊給他？）五月十日左
    右。接近中午十一點」、「（在哪？）我在三地門鄉○○路
    拜票時，剛好看見同選區，同樣參選鄉民代表的丙○○○○
    ○○○開車經過，我就把他攔下來」、「（怎麼跟他講？）
    我跟他說德文、大社很多都是坍方的，我就拿四萬塊給他，
    跟他說將來如果選舉請他幫忙」、「（你們當時都是參選鄉
    代表，是敵對的，所以你當時意思是如果將來選主席要幫忙
    ？）是」、「（你是裝紅包袋？）是裝在紅包袋」、「（交
    給他本人？）是」、「（當場告訴他的？）是」、「（他拿
    了以後說什麼？）我是放在他前座駕駛座旁邊，他拿了就走
    了，沒有說什麼」、「（後來呢？透過誰還你？）直到95年
    6 月6 日上午11點半左右，經由丁○○交給我，他說是代表
    會秘書己○○指示退還就走了」、「（他有說是勒格艾退還
    的嗎？）他沒有說，他只說退還給我，我看到四萬塊就知道
    是什麼回事，原封不動紅包就拿給我，我看了就知道是勒格
    艾退還全數的錢」、「（你交給勒格艾這四萬塊是前金還是
    全部？）是全部。是要求他支持我參選三地門鄉代會主席之
    代價」、「（你之前和他有無金錢往來？）沒有。就只是這
    次請他支持我選主席四萬元塊」、「（你參選主席花了多少
    錢？）就這四萬」、「（只買一票，你這樣講檢察官會相信
    嗎？）就我所知因為他是關鍵票，所以其他人我不管。我在
    參選主席之前已經掌握四票，因為有鄉長的支持，其他人是
    鄉長的親戚」等語（見96年度選偵字第10號卷第8 至10頁）
    。是倘如被告乙○○所辯其所交付予被告丙○○○○○○○
    之4 萬元現金，係為修繕部落坍方道路所用，則其又何需為
    自己不利之上開供述。
  (3)復觀之被告乙○○於本院審理時供稱：「（請詳細說明你是
    在何狀況之下把錢交給勒格艾？）當時我在中正路上拜票，
    當時我們約有100 多人在拜票，且前後都有車子，而該條台
    20線是通往霧台的主要道路，且當天有救援的車子及一般民
    眾的車子也在經過那條路，我拜票的時候剛好看到勒格艾的
    車子，我就把錢從車窗丟到他車子裡面，但他的車子在行進
    中，我有說『謝謝你了，拜託你了，幫忙一下救坍塌的道路
    ，幫忙一下我們百姓』，我的意思是這樣，但他可能沒有聽
    到，因為他的車子行進中」、「（你當時有說這麼多話嗎？
    ）我當時有說，但他車子已經跑掉了」、「（關於修繕道路
    是鄉民代表的職權或義務嗎？）是鄉公所的職權，鄉民代表
    是負責監督的立場」、「（你為何不把這些錢交給村長、鄉
    長或鄉公所的人，卻要將錢交給跟你同為競選的候選人？）
    我之前問過鄉長，如何由一般百姓捐錢給地方的部落，鄉長
    他說捐錢可以，但行政程序非常繁瑣，必須經過1 、2 個月
    後他們才能夠把路修好，後來我才想要找鄉民代表，而且那
    時候村長根本下不來，他被困在裡頭（指道路坍塌），那時
    候代表剛好下來，我才想說把錢拿給勒格艾代表」、「（4
    萬元可以將道路修繕完畢嗎？）修繕只是開通1 條人要走的
    路，並沒有全面性的維修」、「（道路要如何修繕等細節有
    無跟勒格艾談清楚？為何不將修繕事宜談清楚之後才把錢交
    給他？）按照我們原住民的習俗，我們交代一個人或拜託一
    個人，他可能會去找村長或理事長等來研究如何把道路開通
    出來，至於多寬多長由他們自己去決定」等語（見本院卷第
    66至67頁）。惟倘如被告乙○○所辯上開款項係為修繕道路
    所用，則其大可自行僱用工人搶修道路或者本於民意代表職
    權主動要求道路主管機關進行搶修才是，豈有可能反將4 萬
    元之現金交給同為同項選舉候選人之被告丙○○○○○○○
    之理。是被告乙○○上開辯稱，顯違常情，並無可採。
  (4)另證人即三地門鄉鄉長甲○○於本院審理時到庭具結證稱：
    「（於95年三地門鄉競選第18屆鄉民代表時，你當時是鄉長
    嗎？）是的」、「（鄉民代表選舉期間三地門鄉的德文等地
    方是否有颱風的侵襲，道路有坍塌的事實？）有」、「（當
    時乙○○有無向你建議要你如何搶修道路？）當時乙○○很
    想幫忙那個地方，有跟我指教，以我當時公共人的立場並不
    方便說這些私人事情，並表示以行政系統去解決這個問題之
    外，我沒有作其他的指示」、「（當時道路修補後交通是否
    順暢？）當時該道路只能供步行」、「（於95年5 、6 月間
    ，從德文到大社之間只可以步行？）崩塌後只可以步行」、
    「（是於選舉期間只可以步行嗎？）是只可以步行以及機車
    的通行」、「（崩塌的範圍多大？）約50公尺，整個路面都
    毀損了（庭呈民國95年屏東逐日雨量資料1 份）」、「（道
    路從只可供步行至修繕車子可以通行，當時需要花多少錢修
    繕？）需要1 台挖土機的2 、3 個工作天，約10萬以內的花
    費」、「（乙○○有無說他要如何幫忙？）他只有說他想幫
    忙，但他並沒有說要如何幫忙」、「（4 萬元可否將道路打
    通？）這要看狀況，當時路況並不好，修繕不簡單，我當時
    到現場的時候並沒有辦法走，我認為4 萬元沒有辦法將路面
    打通」、「（你有告訴他有錢出錢有力出力是否如此？）乙
    ○○問我的時候，我並沒有說」、「（乙○○問你的時候，
    你有無告訴他，應該如何幫忙？）沒有，要如何做由他自己
    決定。我並沒有建議他該如何幫忙，也沒有建議他可以捐款
    給公家部門等話，我只有聽完他說他要幫忙這樣而已」等語
    （見本院卷第74至75背面）。證人甲○○與被告乙○○並無
    任何怨隙，衡情證人甲○○應無設詞攀誣，或虛構事實以陷
    害被告乙○○之理，況其亦到庭具結作證，更係以刑事責任
    擔保其證言之真實性，故證人甲○○前開證述內容，經核尚
    無不可採信之處。是依據證人甲○○所證，當時屏東縣三地
    門鄉雖有颱風經過，且造成道路坍方車輛無法通行，但人員
    可以通行，被告乙○○亦未向證人甲○○表示要如何捐錢修
    繕，且出資4 萬元亦無法搶通道路。從而，被告乙○○辯稱
    上開款項係與證人甲○○論及如何幫助搶修道路後，為搶修
    坍方道路供百姓通行，始交付被告丙○○○○○○○4 萬元
    云云，尚顯無據。
  (5)證人即當日製作筆錄之法務部調查局屏東縣調查站調查員戊
    ○○於本院審理時到庭具結證稱：「（被告乙○○於95年9
    月25日在調查局所做的筆錄，是否你所製作及訊問的？）是
    的，筆錄是我製作及訊問」、「（你當時訊問他的時候有無
    告訴乙○○，如果乙○○配合你們的陳述，可以請求向法官
    或檢察官對他為有利的判決及決定等話？）當時證人都來了
    ，我有說如果他據實陳述按照刑事訴訟法他係犯後態度良好
    ，應該在法律上可以獲得處罰上的減輕」、「（除了態度良
    好以外，有無請乙○○按照你們的意思為陳述？對於乙○○
    有無利誘？）我有請乙○○據實陳述，但並沒有對乙○○利
    誘」等語（見本院卷第68頁）；被告乙○○於本院審理時亦
    自承：「（當天筆錄之記載是否如你當天所陳述的話來紀錄
    ？）是的」等語（見本院卷第28頁）。而證人戊○○與被告
    乙○○素不相識，亦無任何怨隙，衡情證人戊○○應無設詞
    攀誣，或虛構事實以陷害被告乙○○之理，況其執行公務，
    依法行為時，本身即受有行政責任之監督，且其到庭具結作
    證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人戊○○前
    開證述內容，經核尚無不可採信之處。故被告乙○○前開於
    屏東縣調查站所為供述，應係出於其自由意志所為，自堪採
    信。
  (6)再證人即同案被告丙○○○○○○○於本院審理時具結證稱
    ：「（95年5 月10日你在三地門鄉○○路拜票的時候乙○○
    有無丟1 包4 萬元的紅包在車上給你？）有，但那時候我不
    是在拜票，那是傍晚我是要下山準備回去的行程，當天的行
    程並非安排那裡拜票，那是我要回家的路上」、「（乙○○
    如何將錢丟到你車上？）我當天要下山從巷子裡出來，乙○
    ○將錢放在我副駕駛座的位置上」、「（當時車子有停止嗎
    ？）車子是行駛中，當時路上很多人，所以我車子開的很慢
    ，乙○○看到我就把錢丟進我的車子副駕駛座上」、「（乙
    ○○有無說何話？）當時人很多，乙○○正在拜票，乙○○
    有跟我說話，我當時並沒有聽清楚他說什麼」、「（當時整
    個路上都是人嗎？）是的，那一段路都是人，當時也有塞車
    的現象」、「（乙○○說完話之後你做何事？）我繼續開我
    的車，因為當時路上人多，所以我並沒有停下來問他錢是要
    做何事情」、「（你是否有把錢請代表會主席庚○○還給乙
    ○○？）是，因為我跟乙○○不熟，雖同選區但不同村莊所
    以並不熟，我知道庚○○跟乙○○是好朋友，他們是同一村
    ，所以我認為請庚○○還他錢比較好」、「（乙○○將錢丟
    到你車上直到你還錢給他的這段期間你有無找過乙○○問他
    為何給你錢？）沒有，因為我那時很忙」、「（你為何要還
    這4 萬元？）我知道選舉期間接觸錢是很敏感，我回家跟我
    太太商量之後決定要把錢還給他」、「（95年的時候你有無
    擔任村長或其他跟公共事務有關的職務？）沒有，95年我並
    沒有擔任何公職」、「（乙○○有無提供資金要給你們村作
    為修繕道路所用？）這我不清楚」等語（見本院卷第64至64
    頁背面）。證人丙○○○○○○○與被告乙○○並無任何怨
    隙，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構事實以陷害被告乙○○
    之理，況其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，故證人丙○○○○○○○前開證述內容，經核尚無不
    可採信之處，應堪採信。是證人丙○○○○○○○證稱被告
    乙○○交付上開款項時，並無提及修繕部落坍方道路乙節，
    應堪採信。況且，果如被告乙○○所辯，前開款項係為搶修
    道路所用，則在證人丁○○交還上開款項時，又為何未說明
    該款項係為修繕道路之目的而僅單純收受，且被告乙○○事
    後亦無任何實際上之修繕道路行為。
  (7)綜上所述，被告乙○○交付上開款項應係為要求被告丙○○
    ○○○○○支持其參選三地門鄉代會主席之代價而交付。被
    告乙○○辯稱交付被告丙○○○○○○○上開款項係為修繕
    部落坍方道路所用云云，顯係事後卸責之詞，並無可信。
  (三)按公職人員選舉罷免法業於96年11月6 日經立法院通過修正
    全文134 條，並經總統於同年月7 日以華總一義字第096001
    50561 號公布，而比較修正前公職人員選舉罷免法第90條之
    2 法條文字與法定本刑，與修正後同法第100 條並無二致，
    顯見就此部分僅為條次調整，不生新舊法比較之問題，被告
    乙○○之行為，應逕適用裁判時之公職人員選舉罷免法規定
    ，先予敘明。是核被告乙○○之所為，係犯96年11月7 日公
    佈之公職人員選舉罷免法第100 條第1 項之對於有投票權人
    期約賄賂，而約其投票權為一定之行使罪（公訴意旨認被告
    乙○○所為，應係犯修正前之公職人員選舉罷免法第90條之
    2 第1 項之罪，容有誤會，附此敘明）。
  (四)爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、知識程度，其
    明知選舉乃民主政治最重要的表徵，須由選民評斷候選人的
    才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家政
    治之良窳甚鉅，而賄選為敗壞選風之主要根源，金錢介入選
    舉，則抹滅民主政治之真意，被告身為現任鄉民代表，不知
    為民表率，為求當選，竟對於有投票權人交付賄賂，敗壞選
    風，助長賄選，使真正民主政治無以建立，妨害選舉之公正
    性，犯後飾詞卸責等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑
    ，另依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項【按公職人員選
    舉罷免法業於96年11月6 日經立法院通過修正全文134 條，
    並經總統於同年月7 日以華總一義字第09600150561 號公布
    ，而比較修正前公職人員選舉罷免法第98條第3 項法條文字
    ，與修正後同法第113 條第3 項並無二致，顯見就此部分僅
    為條次調整，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之公
    職人員選舉罷免法第113 條第3 項規定】及按從刑附屬於主
    刑之原則，依刑法第37條第2 項之規定諭知褫奪公權5 年。
    另按公職人員選舉罷免法第100 條第4 項規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。至未扣
    案之賄賂4 萬元，係由被告乙○○交付予被告丙○○○○○
    ○○後，再由被告丙○○○○○○○委託他人輾轉交還被告
    乙○○，故該賄賂即非屬被告丙○○○○○○○所收受，已
    如前述，雖未據扣案，惟其仍係屬具體特定之物，是該4 萬
    元係用以交付之賄賂，自應依公職人員選舉罷免法第100 條
    第4 項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
二、無罪部分：
  (一)公訴意旨略以：被告乙○○係民國95年屏東縣三地門鄉第18
    屆鄉民代表（訂於95 年6月10日為選舉投票日）之參選人，
    其自認當選該屆鄉民代表希望濃厚，並有意於當選後在派系
    支持下競選鄉民代表會主席，在鄉民代表競選期間，同派系
    雖有李新光、桑清泉、鍾富來亦參與此次選舉，雖評估其與
    同派系之上開3 人應可望當選，而達此次三地門鄉鄉民代表
    總數7 席之過半數當選門檻，惟在無十足把握之情況下，為
    求能順利當選三地門鄉鄉民代表會主席，認同為鄉民代表參
    選人之被告勒格艾˙巴瓦瓦隆當選機率甚高，竟基於對有投
    票權人交付賄賂，而約其投票權為一定行使之犯意，於95年
    5 月10日前後之某日，在屏東縣三地門鄉○○路拜票，見被
    告勒格艾˙巴瓦瓦隆駕車在該處拜票，遂攔下車輛，將內裝
    有4 萬元之紅包袋，放置在被告勒格艾˙巴瓦瓦隆所駕駛車
    輛之右前乘客座，並告知被告勒格艾˙巴瓦瓦隆「以後選舉
    ，多多幫忙」許以在當選鄉民代表後投票支持，又被告勒格
    艾˙巴瓦瓦隆亦明知乙○○交付款項之用意，竟未予拒絕而
    收受之，因認被告丙○○○○○○○涉犯公職人員選舉罷免
    法第90條之2 第2 項之罪嫌云云。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號判例、76
    年台上字第4986號判例可資參照。且按認定犯罪事實應依證
    據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解
    ，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不
    能遽為有罪之認定，亦有最高法院30年上字第1831號判例意
    旨可資參照。
  (三)公訴人認被告丙○○○○○○○涉犯上開賄選犯行，無非係
    以被告丙○○○○○○○之於警詢及偵查中之自白資為論據
    。訊據被告丙○○○○○○○堅詞否認有上開賄選犯行，辯
    稱：當日並不清楚被告乙○○之用意，但因為其是駕車行經
    該處，故車輛在行進中，被告乙○○又匆匆離去，所以並未
    交談，被告丙○○○○○○○自始至終從未表示要在三地門
    鄉代會主席選舉中投票給被告乙○○等語。
  (四)經查：
  (1)證人乙○○於本院審理時證稱：「（你剛說你把錢丟在勒格
    艾的車裡，直到勒格艾將錢還給你，他有無答應你要在主席
    的選舉投你一票？）沒有，他也沒有打電話給我，並沒有任
    何訊息」等語（見本院卷第67頁）；而被告丙○○○○○○
    ○於偵查中陳稱：「（他交給你的四萬元作何用途？）他只
    跟我說辛苦了，拜託拜託！」、「（怎麼跟你於調查站所做
    的筆錄不一樣？）當時人很多，他沒有講得很清楚」、「（
    對於你之前，還有乙○○在調查站都稱，這四萬元是希望你
    當選後，支持他競選鄉代主席？）他的確沒有講這四萬元要
    做什麼用，他雖然沒有明講支持選鄉代主席，但是他所謂的
    支持，就是指這件事」、「（為何你事後會想將錢退還給他
    ？）因為我覺得怪怪的，所以將錢退還給他」等語（見95年
    度選他字第279 號卷第41至42頁）；另於95年9 月25日屏東
    縣調查站訊問時則供稱：「（事後他有打電話給你要你支持
    他？）當時因為車很多，我不方便問他，想說之後還會遇到
    他就走了，後來他也沒有打電話來，因為我們都參選，我比
    較敏感，就委託庚○○把錢拿給他，請他做說明」、「（為
    何你不自己找乙○○問？）因為我們都是參選，而且不同村
    ，不熟，想說庚○○跟他同村比較好講話，我跟庚○○比較
    熟，我直接把錢拿給庚○○，跟他說是乙○○丟過來的，委
    託他幫我還給他，他就說好啦我幫你處理」、「（當時或事
    後都沒有表示是什麼錢？）都沒有講，他是有提到協助部落
    ，當時是因為颱風委託我幫忙處理路，因為當時山崩」、「
    （四萬元怎麼修路，怎麼可能是這樣？）我也不知道」、「
    （當日你到達服務站然後呢？）我上去服務站後乙○○不在
    ，我就去鄉公所看一下然後就下來，經過服務站就遇到乙○
    ○，當時我開車，他走過來把紅包袋丟下來，丟在駕駛座旁
    邊的椅子上，我的車是休旅車」、「（然後他說什麼？）他
    說就這樣喔，拜託。我叫他時他已經離開」、「（他拿紅包
    給你就講說將來當選希望你支持他？）應該是」、「（是就
    是，不是就不是？）是」、「（你什麼時候去看裡面的錢？
    ）當天回家我就看了，然後擺包包，隔二、三天才拿給庚○
    ○，我有先打電話問他能不能處理，他說好我就送過去」、
    「（你請他如何處理？）請他退還給乙○○，但我不知道他
    如何處理，事後他跟我說委託秘書己○○處理」等語（見96
    年度選偵字第10號卷第4 至6 頁）。
  (2)是被告丙○○○○○○○辯稱其並未當日並未承諾投票支持
    被告乙○○乙節，即非無據。
  (五)證人乙○○與被告丙○○○○○○○並任何親屬關係，衡情
    證人乙○○應無故意虛構事實以維護被告丙○○○○○○○
    之理，況其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，故證人乙○○前開證述內容，經核尚無不可採信之處
    。綜上，被告丙○○○○○○○自始至終均未同意或承諾被
    告乙○○於屏東縣三地門鄉鄉代會主席選舉中為投票權為一
    定之行使；復觀之被告丙○○○○○○○事後亦委託他人返
    還上開款項與被告乙○○一事，更可得知被告丙○○○○○
    ○○於被告乙○○將上開款項放置其所駕駛之車輛時，應無
    同意於上開選舉中投票支持被告乙○○。是被告丙○○○○
    ○○○辯稱其並無收受賄賂，而許以不行使其投票權或為一
    定之行使之事實，與證人乙○○所證相符，自堪採信。從而
    ，本件依檢察官所指之證據，尚無法排除合理之懷疑，即使
    人產生確信之程度，此外，復查無其他積極證據足認被告丙
    ○○○○○○○有何公訴人所指之犯行，既不能證明被告丙
    ○○○○○○○犯罪，揆諸首揭法律條文及判例說明，自應
    諭知被告丙○○○○○○○無罪之判決，以免冤抑。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條
    第1 項，公職人員選舉罷免法第100 條第1 項、第4 項、第
    113 條第3 項，刑法第11條前段、第37條第2 項，判決如主
    文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                法  官  許蓓雯
                                法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
公職人員選舉罷免法第100條
直轄市、縣（市）議會議長、副議長、鄉（鎮、市）民代表會主
席及副主席之選舉，對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或
其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年
以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣2 百萬元以上2 千萬元以
下罰金。
前項之選舉，有投票權之人，要求期約或收受賄賂或其他不正利
益，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，亦同。
預備犯前二項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 2 項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收
時，追徵其價額。
犯第 1 項、第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。在偵查中
自白者，減輕其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免
除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
