【裁判字號】    97,交訴,67
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第1215號判決處有期徒刑11月確定，於96年
    2 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年2 月19
    日上午7 時55分許，駕駛車號0428-JR 號自小貨車，沿屏東
    縣萬丹鄉○○路由東往西方向行駛，行經萬順路與中興路交
    岔路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且汽車行駛至交叉路口時，應遵守燈
    光號誌，而當時路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而闖越紅燈，致其駕駛之車號0428-JR 號自小貨車車頭撞
    擊適沿中興路由南往北方向駛至該處、由丙○○騎乘之車號
    PKB-909 號機車，丙○○因而人車倒地，受有左手食指挫傷
    併中位指節近關節處骨折、全身多處挫擦傷之傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未下車
    察看，且未為必要救護或適當處置，隨即駕車逃離現場。嗣
    甲○○在有偵查犯罪職權之機關或公務員未發覺其為犯人前
    ，即主動向屏東縣政府警察局屏東分局竹田分駐所警員乙○
    ○自首，進而接受裁判。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159
    條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
    159 條之5 分別定有明文。經查，本判決下列所引用之被告
    以外之人於審判外之陳述或非供述證據，檢察官、被告及辯
    護人於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證
    據資料並無不當取供及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為
    證據應屬適當，故揆諸前開規定，認前揭證據資料有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、證人朱瑞芳於警詢時之證述、證人
    即被害人丙○○於本院審理中具結後之證述相符（見警卷第
    8 至11頁、本院卷第36頁），另有道路交通事故現場圖2 紙
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、事故現場及車損
    照片13張（以上見警卷第20至30頁）、財團法人屏東基督教
    醫院乙種診斷證明書1 紙（見警卷第14頁）在卷可證，俱徵
    被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事
    後雖即逃逸，惟於有偵查犯罪權限之人未發覺係何人犯罪前
    ，主動向屏東縣政府警察局屏東分局竹田分駐所警員乙○○
    自首，有證人即屏東縣警察局屏東分局萬丹車禍處理小隊警
    員徐崙雄出具之職務報告1 紙附卷可佐（見本院卷第60頁）
    ，嗣被告並接受裁判，堪認合於自首要件，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯後
    坦認犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解，被害人亦願為
    被告求情，有和解書1 紙及本院97年10月7 日審判筆錄存卷
    可佐（見警卷第15頁、本院卷第37頁左面），併其動機、目
    的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之生活狀況及本件犯罪情狀，諭知有期徒刑
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
