【裁判字號】    97,財管,60
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第60號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人丙○○（男，民國五十六年八月十四
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為屏東縣長治鄉○○村○○路五十號之一，民國九十二年五月
十三日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前提供坐落屏東縣長治鄉
    ○○段19地號土地及其上建物即門牌編號屏東縣長治鄉○○
    路153 號7 樓之1 ，設定抵押權新臺幣（下同）273 萬元予
    聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，又該抵押權擔保之借
    款債權屆期尚未獲得完全清償，惟被繼承人丙○○嗣於民國
    92年5 月13日死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，
    其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲
    請人為丙○○之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被
    繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人丙○○生前提供坐落屏東縣長治鄉○○段19
    地號土地及其上建物即門牌編號屏東縣長治鄉○○路153 號
    7 樓之1 ，設定抵押權新臺幣（下同）273 萬元予聲請人，
    作為其向聲請人借款之擔保，又該抵押權擔保之借款債權屆
    期尚未獲得完全清償，嗣丙○○於92年5 月13日死亡，其所
    有繼承人均已死亡或拋棄繼承，故被繼承人已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出本院債權憑證
    影本、繼承系統表、本院惠家協字第0960026648號函影本、
    戶籍登記簿影本、戶籍謄本、土地登記第二類謄本、建物登
    記第二類謄本等件附卷可稽，堪信為真實，則依民法第1176
    條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼
    承人丙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定
    遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害
    關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚
    無不合。本院審酌林錦芬律師乃屏東律師公會成員，具法學
    專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產
    管理人一職，爰選任林錦芬律師為被繼承人丙○○之遺產管
    理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
