【裁判字號】    97,簡,2229
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6659號、97年度偵字第7513號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充：又被告誣告犯罪後，在所誣告之
    甲○○案件經檢察官為不起訴處分後，於本院偵查中仍否認
    犯罪，並無刑法第172 條減輕其刑規定之適用，附此敘明。
    爰審酌被告明知甲○○並未為對其為傷害犯行，竟誣告犯罪
    ，浪費司法資源，使甲○○累於訴訟，且有遭審判、訴追之
    虞，行為實有可議之處，惟念其犯後自白犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，且仍否認犯罪，未見悔意；惟考量甲
    ○○業經檢察官為不起訴處分，被告犯行對於被害人及司法
    資源所生危害尚未擴大等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告為本件犯罪前，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，容係因一時失
    慮未妥為處理與他人糾紛，致罹本罪，諒其經此偵審程序，
    當知警惕，無再犯之虞，並考量其智識程度及身心障礙狀況
    ，本院認其所受之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第169 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官  卓春成
附錄法條
刑法第169 條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
