【裁判字號】    97,交附民,182
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
                    十二樓
訴訟代理人  黃如流律師
附民被告    乙○○
                      樓
附民被告    屏東汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害部分，業經本院於民國97年12月
    25日，以97年度交簡字第1043號判決在案，茲原告於本院判
    決後，始於97年12月26日，向本院具狀提起附帶民事訴訟，
    有本院收文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附
    帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有
    上訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘
    明。
三、據上論斷，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
