【裁判字號】    97,簡,2207
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7354號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行
    內關於「97年8 月12日」之記載，更正為「97年8 月13日」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告有傷害及公共危險前科，素行非佳，其攻擊人體脆弱之眼
    睛部位，易肇不測之傷害，情節非輕，且迄今未與被害人林
    金定達成和解，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
