【裁判字號】    97,聲,1775
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1775號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官逕命具保，由具保人繳納保證金額新臺
    幣4 千元後，將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入上開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    檢察官訊問後，認無聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具
    保人於民國97年7 月27日繳納保證金4 千元，而將被告釋放
    。惟被告因前開案件，經本院以97年度簡字第1687號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定後，即傳
    拘無著，無正當理由不到案執行之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票及報告書等
    件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲
    請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
