【裁判字號】    97,簡,1543
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4830號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「金蛟龍」壹台（內含IC板壹塊）及新臺幣壹仟元
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於經營賭博性電
    子遊戲場業之犯意，自民國97年6 月30日起，在屏東縣萬巒
    鄉○○村○○路上其所經營無店名之卡拉OK小吃部之公眾得
    出入場所，擺設賭博性電子遊戲機具「金蛟龍」1 台，供不
    特定人賭博，其賭法為由參與賭博之人以每次新台幣（下同
    ）10元硬幣投入機具，猜押特定圖案，並由機台隨機選擇圖
    案，如押中，可得倍數不等分數，並由退幣口獲取彩金；如
    未押中，所投入之金額則歸甲○○○取得。嗣於97年7 月16
    日上午9 時14分，在上址為警臨檢查獲，並扣得上開電子遊
    戲機具「金蛟龍」1 台（含IC板1 塊）及遊戲機內之現金新
    台幣（下同）1,000 元。案經屏東縣警察局內埔分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱
(一)被告甲○○○警詢中之自白。
(二)屏東縣政府警察局內埔分局佳佐派出所臨檢紀錄表、扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表各1 份，現場查獲照片6 幀。
(三)扣案之電子遊戲機具「金蛟龍」1 台（內含IC板1 塊）及機
    具內之現金1,000 元。
三、論罪科刑
(一)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告設置機具供人賭玩，
    本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意之集
    合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲機具
    之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。
(二)茲審酌被告有2 次賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，及其為求營利，未經辦理營利事業登記，即設
    置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對於社會安寧、
    善良風俗發生一定危害，惟念被告所擺設之電子遊戲機具僅
    1 台，設置期間不長，獲利非鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之上開機具「金蛟龍」1 台（含IC板1
    塊）及機具內之賭資1,000 元，係當場賭博之器具及在賭檯
    內查獲之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決意旨另以：被告甲○○○擺設電子遊戲機具提
    供賭博場所之行為，顯然具有營利之意圖，另犯刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所罪云云。惟查：所謂意圖營利，係
    指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭而言，苟行為人賭
    博之目的係經由射倖手段圖藉贏得財物，則非此所謂之意圖
    營利。被告所擺設之電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，
    藉此方式同時各別與機台上之賭客對賭，能否取得賭客押注
    之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知
    ，被告除與賭客對賭之行為外，尚乏其他積極證據，足資證
    明渠另有抽頭營利之行為，揆諸前揭說明，要不得遽以刑法
    第268 條之罪相繩，惟因公訴人認其與上開論罪科刑之賭博
    罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之
    諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
