【裁判字號】    97,聲,1772
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（97年度執聲字
第1317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯殺人未遂等案件，先後經法院判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其
    中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，參照最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議。查本件受刑人於民國
    91年5 月31日犯殺人未遂罪後，刑法業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，另犯公共危險罪之行為
    時間，則係於刑法施行後。修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定期刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    ；因修正後數罪併罰之規定提高有期徒刑，並未較有利於被
    告，是本件依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之
    刑法規定，定其應執行之刑。
三、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條及修正前第51條第5 款分別定有明文。
    經查，受刑人因犯如附表所示殺人未遂等罪，業經法院分別
    判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
