【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第399號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件（反訴部分於民國97年12
月16日辯論終結另為判決），本訴部分本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
(一)、原告主張：門牌號碼屏東縣東港鎮○○路42號地上建物3 樓
    面積20平方公尺，鋼筋鐵皮屋全部及附屬建築（下稱系爭鐵
    皮屋）係原告於民國70年間經原地主同意所興建，為原告所
    有，90年3 月8 日原告與越南籍王氏芯即在系爭鐵皮屋成親
    居住至今，系爭鐵皮屋係原告夫妻惟一居所，並由系爭鐵皮
    屋北面即東港鎮○○○○○街21巷19號作唯一出入通道。且
    原告善意占有系爭鐵皮屋27年，依民法第832 條之規定，原
    告對系爭鐵皮屋有地上權存在。本院96年度第5572號強制執
    行事件中，拍賣公告或查封表冊內均無公示有關系爭鐵皮屋
    之查封登記或公告，亦無鑑定拍賣價格或價值之登載，系爭
    鐵皮屋自非本院96年度第5572號強制執行程序拍賣範圍，亦
    非被告拍定範圍，故提起回復所有權之訴，爰求為判決：確
    認系爭鐵皮屋係原告所有。
(二)、對被告抗辯之陳述：本件為回復所有權之訴，與前案訴訟有
    別，且依臺灣高等法院高雄分院97年度上字第47號判決內容
    所示，原告應得提起回復所有權之訴，故提起確認系爭鐵皮
    屋係原告所有之本件訴訟並無不當。
二、被告則以：原告前向本院對被告提起第三人異議之訴，並聲
    明：本院民事執行處屏院惠民執亥字第96執5572號強制執行
    事件，有關系爭鐵皮屋所為查封之強制執行程序應予撤銷，
    經本院96年度訴字第448 號判決駁回原告之訴，原告上訴臺
    灣高等法院高雄分院後，變更訴之聲明為：確認系爭鐵皮屋
    係其所有，亦經臺灣高等法院高雄分院97年度上字第47號判
    決確定駁回其變更之訴，是原告提起本件訴訟屬重複起訴案
    件，為前案既判力效力所及，有違一事不再理原則，應以裁
    定駁回之等語置辯，並於本院聲明：如主文所示。
三、經查本件原告前於96年9 月3 日已就此項確認系爭鐵皮屋為
    其所有之法律關係，對於被告提起第三人異議之訴，請求撤
    銷本院96年度執字第5572號強制執行程序中對系爭鐵皮屋所
    為強制執行程序，嗣經本院以96年度448 號事件繫屬後審理
    結果，認其訴無理由而駁回之，嗣原告上訴臺灣高等法院高
    雄分院，經該院以97年度上字第47號第三人異議之訴事件受
    理後，經該法院於97年7 月9 日言詞辯論期日進行中，闡明
    其係主張第三人異議之訴或是請求回復所有權之訴，經原告
    當庭變更原審之聲明改為確認系爭鐵皮屋為伊所有，係主張
    回復所有權之訴等語，嗣後該變更之聲明亦為臺灣高等法院
    高雄分院以無法證明為伊所有而駁回變更之聲明並已確定，
    此經本院調閱上述民事卷審閱屬實，並有民事判決各1 件在
    卷足參，核其變更聲明與本件原告本訴聲明正為相同，按原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：七、起訴違
    背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確定
    判決之效力所及者。民事訴訟法第249 條第1 項第7 款定有
    明文。從而原告就已判決確定之同一法律關係復提起本件之
    訴，依上揭法條意旨自應認為其起訴不合，且係性質上無從
    命補正，應予裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
