【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （屏東市戶政事務所）
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至15所示竊盜、妨害自由、毒品危害防
制條例及侵入住宅共十五罪，應執行有期徒刑陸年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至15所示竊盜、妨害自由、
    毒品危害防制條例及侵入住宅共十五罪，經本院各判處如附
    表編號1 至15所示之刑，均已確定，其中如附表編號1 至11
    所示部分，前經本院以97年度聲字第647 號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑4 月10月確定，如附表編號12至15所示部分
    ，曾經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月在案。茲檢察官
    以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經
    核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
