【裁判字號】    97,交簡,833
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第148 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為
    「甲○○於民國97年3 月1 日上午9 時50分許，駕駛車牌號
    碼WQ-5069 號自小客車，沿屏東縣枋寮鄉○○村○○路北往
    南行駛，於行經無號誌之中華路路口時，疏未減速慢行，且
    未注意車前狀況，而依當時天氣晴、日間有自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，適有未領有駕駛執照之乙○
    ○騎乘車牌號碼LQW-049 號機車，沿屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路東往西行駛，駛至無號誌之大庄路路口時，亦有左方車
    未暫停讓右方車先行之疏失，甲○○駕駛之自小客車左前車
    頭與乙○○騎乘之機車車頭發生撞擊，乙○○人車倒地，並
    因而受有右側脛骨腓骨開放性骨折、胸椎第1 、6 、12節壓
    迫性骨折、臉部多處撕裂傷併縫合、右手第5 指骨折及頸椎
    第4 、5 節線狀性骨折等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查
    職權之公務員發覺前，主動向到場處理本件事故之員警承認
    為肇事者並接受裁判。」；暨證據方面補充記載「本件經送
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，仍照臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見，惟意見文字
    改為乙○○駕駛重機車，行經無號誌岔路口，左方車未暫停
    讓右方車先行，為肇事主因，其無照駕駛有違規定；甲○○
    駕駛自小客車，行經無號誌岔路口，未減速慢行，且未注意
    車前狀況，為肇事次因，有該鑑定委員會覆議字第09762043
    66號函在卷可考」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪。被告於肇事後，在有偵查職權之公務員發覺前，主動向
    到場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，並已接受裁判
    ，爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌被告並無前科，素行尚
    稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，就本件車禍
    應負部分過失責任，告訴人乙○○所受傷勢非輕，且迄未與
    告訴人達成民事和解，賠償告訴人任何損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
