【裁判字號】    97,易,911
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第911號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年
10月30日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 項、第3 項、第362 條
    前段分別定有明文。
二、又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項
    、第2 項分別定有明文；依刑事訴訟法第62條規定，前開民
    事訴訟法關於送達文書之規定，於刑事訴訟程序準用之。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年10月30日以97年度易字第911 號判決
    判處有期徒刑1 年2 月在案，又上訴人之住所係位於屏東縣
    潮州鎮○○里○○路4 號一節，有其戶籍謄本在卷可考，而
    本院依上訴人之上開住所送達判決，因不獲會晤應受送達人
    即上訴人，亦未見受領文書之同居人或受僱人時，乃於97年
    11月18日將上開判決文書寄存於警察機關即屏東縣政府警察
    局潮州分局中山派出所以為送達，亦有本院送達證書1 份附
    卷可稽，依上開規定，於97年11月28日發生寄存送達之效力
    ，故本件10日上訴期間之末日應為97年12月8 日（星期一）
    。玆上訴人竟遲至97年12月15日始提起上訴，有其刑事上訴
    狀及其上所蓋本院收件戳章可據，顯已逾前揭之法定上訴期
    間，揆之上開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
