【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第27號
聲  請  人即
被      告  甲○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○提出新台幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○前經本院認其涉犯殺人罪，犯嫌重大，且係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自97年12月3 日起執行羈押。
二、茲聲請人即被告以其已無羈押之原因與必要，聲請准予具保
    停止羈押等情。本院審酌被告上開羈押之原因雖仍存在，惟
    考量其已坦認犯行，並與被害人父親張榮岳達成民事和解，
    有屏東縣瑪家鄉調解委員會調解書1 份附卷可稽，因認具保
    已足以擔保其到庭審理或執行，而無羈押之必要，爰准予提
    出新台幣8 萬元之保證金後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
