【裁判字號】    97,簡,2243
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7537號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物品均沒收。
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：扣案如附表
    所示之物，分別為當場賭博之器具，在賭檯之財物及在兌換
    籌碼處之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官  卓春成
附表：
1、電子遊戲機具共22台（共含IC板25塊）。
2、代幣共691枚。
3、現金新台幣300元。
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
