【裁判字號】    97,簡,2181
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6799號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至4 行關於「與甲○○發生口角」之記載，補充為「因懷疑
    甲○○有不軌私情及家庭經濟細故與甲○○發生口角」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查被告為被害人甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體，
    構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，及被害人所受傷勢雖
    非甚重，但被告為被害人之夫，竟不顧夫妻之情，毆打被害
    人成傷，且迄未取得被害人之原諒，暨其犯罪後否認犯行，
    難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
