【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第87號、97年度執字第3623號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經具
    保人依本院指定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金，而許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經審核相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
