【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第264號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年11月18日晚上7 時許，在屏東縣潮
    州鎮○○里○○段其所有之檳榔園工寮內，經警查獲其施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命1 包
    （毛重0.2 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官訊問中坦
    承不諱，且扣案之該包甲基安非他命，經警以台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命反應，有屏東縣警察局潮州分局毒品類
    初步檢驗結果報告表在卷可憑。茲聲請人以被告施用甲基安
    非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起
    訴之處分，就扣案之上開甲基安非他命，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
