【裁判字號】    97,交簡上,40
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因被告過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第428 號
中華民國97年1 月3 日刑事簡易判決（96年度偵字第3707號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人甲○○之請求以被告犯
    後未與告訴人和解，原審量刑顯屬過輕，且告訴人有第5 腰
    椎爆裂性骨折等傷害，是否已達重傷害之程度，原審亦未審
    究云云提起上訴。
二、經查告訴人於97年9 月間，於行政院退除役官兵輔導委員會
    高雄榮民總醫院住院手術後，術後情況為雙下肢可自由活動
    ，可步行數步，但仍有下肢部份麻木情形，背痛情形有改善
    ，但仍無法久坐等，有前開醫院97年11月11日高總管字第09
    70014453號函及所附病歷資料函覆表1 份附卷可稽，是告訴
    人所受傷害，尚未達刑法第10條第4 項所定之重傷害程度，
    原審依過失傷害罪論罪科刑，自屬有據，部分上訴，已無理
    由。次查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段
    之罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或新台幣1500 0
    元以下罰金，原審斟酌被告有自首情事，雙方之過失程度及
    告訴人所受傷勢及迄未和解等一切情狀，量處被告拘役伍拾
    日並依減刑條例之規定減為拘役25日，併諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂
    量刑過輕云云，自亦無理由，上訴核應予以駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於本院審理中已
    與告訴人達成和解賠償損害，有本院97年移調字第51號調解
    筆錄1 紙在案可明，其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
