【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬
    元，而停止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之指定
    ，於民國97年6 月26日繳納保證金1 萬元，而停止羈押予以
    釋放。惟被告因前開案件，於97年6 月30日經本院判處有期
    徒刑1 年4 月，並經第二審法院駁回上訴確定後，即傳拘無
    著，且具保人經通知亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送
    達證書等件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則
    檢察官聲請沒入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
