【裁判字號】    97,簡,1541
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「彈珠檯」台（各含IC板壹塊）及新臺幣
玖佰捌拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營賭博性電子
    遊戲場業之犯意，自民國97年7 月6 日起，在屏東縣新園鄉
    ○○村○○路98號其所經營「」雜貨店之公眾得出入場所內
    ，擺設賭博性電子遊戲機「彈珠檯」3 台，供不特定人賭博
    ，其賭法為由賭客每次投入新台幣（下同）1 元至5 元不等
    之硬幣於機具內，下注猜押賭博，賭客如押中，可得1 倍至
    10倍賠率不等之彩金；如未押中，賭資即由機具吃入歸甲○
    ○○所得。嗣於97年7 月10日晚上9 時30分許，適有賭客乙
    ○○在該處把玩上述賭博性電玩時，在上址為警查獲，並扣
    得上開電子遊戲機具「彈珠檯」3 台（各含IC板1 塊）、遊
    戲機內之現金新台幣（下同）985 元。案經屏東縣警察局東
    港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱
(一)被告甲○○○、乙○○警詢中之自白。
(二)屏東縣政府警察局東港分局臨檢查現場紀錄、扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表各1 份，現場查獲照片2 幀。
(三)扣案之電子遊戲機具「彈珠檯」3 台（內各含IC板1 塊）、
    機具內之現金985 元。
三、論罪科刑
(一)核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭
    博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。被告甲○○○
    設置機具供人賭玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，
    屬一次犯罪決意之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告甲
    ○○○以一設置電子遊戲機具之行為，同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。
(二)茲分別審酌被告甲○○○、乙○○2 人素行，及甲○○○為
    求營利，未經辦理營利事業登記，即設置電子遊戲機具供人
    打玩，且有賭博情事，對於社會安寧、善良風俗發生一定危
    害，惟念及其所擺設之電子遊戲機具僅3 台，設置期間不長
    ，獲利非鉅，被告乙○○為賭客，暨被告2 人於犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之上開機具「
    彈珠檯」3 台（各含IC板1 塊）及機具內之賭資985 元，係
    當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，爰依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決意旨另以：被告甲○○○擺設電子遊戲機具提
    供賭博場所之行為，顯然具有營利之意圖，另犯刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所罪云云。惟按刑法第268條意圖營
    利供給賭博場所罪，均須以行為人有營利之意圖，進而供給
    賭博場所，且其意圖營利之內容必附麗於上述行為之上（例
    如抽頭、收取租金等），方能以該罪論擬。倘行為人參與賭
    博行為，企圖藉由賭博方式贏得財物者，即與刑法第268 條
    之構成要件有悖。又利用電子遊戲機不確定之輸贏機率，與
    不特定之賭客賭博財物，並以該電子遊戲機出現之偶然事實
    決定勝負，性質上係利用電子遊戲機，與不特定之賭客對賭
    ，行為人本身即具賭客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，
    是以就擺設電子遊戲機與不特定人賭博，尚難認有何營利意
    圖。雖電子遊戲機，可經由IC板程式設計，使經營者得勝之
    或然率較高，然仍具賭博射倖性之特質，經營者於當下與賭
    客對賭時仍有輸錢之可能，尚難認有何營利之意圖（即經營
    者與人對賭時並非必定有利可圖），豈能因長久機率累積之
    結果，該電動遊戲機具必然贏錢，即認構成刑法第268 條之
    罪責。經查，被告甲○○○雖有擺放如聲請書犯罪事實欄所
    示之電子遊戲機具並與不特定之多數人相互對賭之情，惟被
    告能否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖
    ，輸贏結果猶未可知，且觀諸本件聲請書中之犯罪事實並未
    論及被告除有賺取與賭客對賭後所贏得之賭資外，尚有何因
    供給賭博場所而營取利益之行為或有此意圖，且遍查全卷亦
    無任何積極證據足資證明被告除透過上述在公眾場所賭博之
    行為因而獲取利益外，有經由提供場所之舉而趁機牟取其他
    不法利益之證據。從而，檢察官此部分之聲請意旨與刑法第
    268 條意圖營利供給賭博場所罪之構成要件尚屬有間，惟因
    公訴人認其與上開論罪科刑之賭博罪間有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
