【裁判字號】    97,聲,1771
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪所處之
刑，與所犯如附表編號3 所示詐欺罪減得之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至3 所示之罪，其中一罪在新法施行前，另二罪在新法
    施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，
    適用最有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）；關於諭知應執行刑易科罰金之折算
    標準，亦同。又宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條
    第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為不得
    逾30年，自以適用修正前之規定較有利於受刑人；另原確定
    判決分別依修正前後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知有
    期徒刑易科罰金之折算標準，一以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，一以新臺幣1,000 元折算1 日，亦以適用修正
    前之規定較有利於受刑人。綜上比較結果，本件適用新法對
    於受刑人並無較為有利之情形，應適用修正前刑法之規定。
二、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二
    罪，經本院判處有期徒刑5 月及2 月，如易科罰金均以新臺
    幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號3 所示詐欺
    罪，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
