【裁判字號】    97,聲,1777
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（97年度執聲字
第1325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因賭博、傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示2 罪，先後經判
    決確定如附表所示，依法聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，參照民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事
    庭會議決議。本件被告於裁判確定前犯如附表所示2 罪，分
    別係於95年7 月1 日之前後所犯，而刑法第51條、第41條第
    1 項業於95年7 月1 日修正公布施行。茲依前述決議說明，
    分述比較如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，修正後刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
      元、2,000 元或3,00 0元折算1日 ，易科罰金。」，修正
      後刑法之易科罰金之折算標準較修正前之規定為高，非較
      有利於被告。
（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。修正後刑法
      數罪併罰之規定提高之有期徒刑最高刑期，並未較有利於
      被告。
（三）經綜合前述比較之結果，修正後刑法關於易科罰金折算標
      準及數罪併罰等規定，並非有利於被告，故應依行為時之
      修正前刑法作為本件定應執行刑之依據。
三、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
