【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
提出債務人本人、配偶及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)
。
附  表  二：
應釋明事項：
聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否已議
定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款方
式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書及土地、建物全部
登記謄本，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後不能
受滿足清償之債權數額與該房地之價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
