【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第572號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬仟佰零肆元，及其中
新臺幣壹佰零肆萬壹仟捌佰零元自民國九十七年八月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分之二點四九計算之利息，暨自民
國九十七年八月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年8 月7 日邀同被告乙
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）160 萬元，
    並以不動產供擔保設定最高限額抵押權192 萬元借款期間自
    92年8 月7 日起至112 年8 月7 日止，利息則按郵匯局2年
    期定期儲金機動利率加百分之1 機動計算，並由政府固定補
    助年率百分之0.25。詎被告未依約償還本息，原告乃向本院
    民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物（97年度執字第6727
    號），已獲得部分之清償，但原告尚有1,073,304 元，及其
    中1,041,803 元自97年8 月22日起至清償日止，按週年利率
    百分之2.49計算之利息，暨自97年8 月22日起至清償日止，
    按上開利率百分之20計算之違約金債權未能獲償。被告乙○
    既為本件借款之連帶保證人，就上開積欠金額自應負連帶給
    付責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    判決如主文第1 項所示；被告則均未於言詞辯論期日到場，
    復未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、授信約定書及
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，且被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    規定。」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。」等規定，自應視
    為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張
    可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
