【裁判字號】    97,財管,66
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第66號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠稅捐及罰鍰未繳納，
    聲請人乃依法移送法務部行政執行署屏東行政執行處強制執
    行，並經該處核發債權憑證結案，惟甲○○嗣於民國96 年5
    月31日死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬
    會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為
    甲○○之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人
    甲○○之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出法務部行政執行
    署屏東行政執行處執行（債權）憑證、繼承系統表、財政部
    臺灣省南區國稅局個人除戶資料查詢清單、死亡登記申請書
    資料查詢清單、欠稅總歸戶查詢情形表、財產歸屬資料清單
    、戶籍登記簿影本、本院惠家協字第0960032239號函影本、
    土地建物查詢資料等件為證。惟查，第三人柯李秀環曾於97
    年11月3 日具狀聲請本院為被繼承人甲○○選任遺產管理人
    ，並經本院於97年11月19日以97年度財管字第56號選任戴國
    石律師為被繼承人甲○○之遺產管理人確定等情，業據本院
    依職權調取本院97年財管字第56號、96年繼字第601 號卷宗
    核閱屬實，另亦查無戴國石律師之職務已經解除或解任之情
    事，則被繼承人甲○○已有遺產管理人戴國石律師管理其遺
    產，自毋庸再另行選任，聲請人得逕向甲○○之遺產管理人
    陳報債權。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
