【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5767號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○調
    解成立，並據告訴人甲○○於民國97年12月18日具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可查，依照首開說明，本
    件被告乙○○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
