【裁判字號】    97,竹交簡,928
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第928號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月24日上午10時許，在其位
    於新竹市○區○○路134巷36號住處飲用啤酒3瓶，明知已因
    服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，詎仍於飲酒後之同日中午12時許，自上開住處騎乘
    洪貴美所有車牌號碼BMZ-298號重型機車欲前往新竹市○○
    路某處，嗣於同日中午12時40分許，行經新竹市○○路、中
    央路口時為警攔停稽查，發現疑有酒後駕車跡象，經以酒精
    測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.59毫
    克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年11月24日中午12時46分許，經命
    檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離去15公分，
    並停止不動30秒；用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內
    ，畫另1圓等項目，均為不合格，且拒絕檢測閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。３、被告駕駛有蛇行
    、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳情形，經命作直線
    測試、平衡動作，被告腳步不穩，手腳部顫抖，且於查獲、
    測試或詢問過程，有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中
    等情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表足佐。４
    、被告於97年11月24日中午12時46分檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升含1.59毫克，有吐氣酒精濃度測定紀錄紙、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷
    可參。５、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率
    為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升含1.59
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作不合格之測試結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令
    再於酒後駕車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，且酒
    測濃度高達每公升1.59毫克，惟念及被告並無前科，有新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，素行良好，且並未肇事，又坦承
    酒駕之事實，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業，經濟狀況
    貧寒等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
