【裁判字號】    97,竹交簡,696
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第696號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2076號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度
      竹交簡字第1149號簡易判決，判處罰金新臺幣40,000元確
      定，於97年1月3日執行完畢（未構成累犯）。
（二）詎其仍不知警惕，竟於97年9月4日下午3時至5時許，先在
      新竹縣新埔鎮○○路犁頭山段友人住處，與友人一同飲用
      含酒精成分之保力達飲品，復於同日晚上 9時許，至新竹
      縣竹北市○○○路某檳榔攤，飲用含酒精成分之保力達飲
      品，共約 3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      ，猶騎乘車牌號碼FF2－037號普通重型機車返家，嗣於同
      日晚上10時21分許，在新竹縣竹北市○○○路南下車道因
      騎車不穩為警攔停，對其施以呼氣酒精濃度測試結果，高
      達每公升0.73毫克，始查獲上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁、
      第18至19頁）。
（二）被告於查獲後之97年9月4日晚上10時21分，經命其用筆在
      兩個同心圓之間環狀帶內畫另一個圓，所畫之「圓」歪曲
      扭斜，不連續，為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表（見偵查卷第11頁）。
（三）被告駕車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
      駕駛操控力欠佳情形，顯無法正常操控，有刑法第一百八
      十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）
      。
（四）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙影本乙紙（見偵查卷第13頁）。
（五）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      乙紙（見偵查卷第13頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.73
      毫克業如前述，參以被告前揭經觀察駕車不穩，並命作寫
      字畫圓等項目檢測，均不合格之測試結果，堪認被告確已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前因酒後駕車案件，經本院判處罰金確定，仍無
    視酒後不得駕車之禁令再度於酒後駕車上路，嚴重影響其他
    用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.73毫克，坦承酒後
    不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
