【裁判字號】    97,除,575
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度除字第575號
聲  請  人  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；而原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力情形，且依其情形無法補正者，應以裁定駁
    回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項第3款
    定有明文。
二、查本件聲請人以遺失證券為由，聲請本院以97年度催字第20
    9號公示催告，並以申報期間已滿，聲請除權判決等語。惟
    查，聲請人業已於聲請前之民國97年8月30日死亡，此有聲
    請人之戶籍謄本附卷可稽，是以聲請人於本件聲請前即已死
    亡而不具當事人能力，依前揭條文規定，聲請人既無當事人
    能力，且此項欠缺亦屬無從補正，則其聲請自於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
