【裁判字號】    97,易,886
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第886號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助基金會許麗美律師
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
1701號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國97年12月30日下午 4時，在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於刑之執行前，令入
    相當處所，施以監護貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係一精神分裂症患者，對於精神症狀與事實無法區辯
    ，且有被害妄想症狀，致其辨識行為違法及依其辨識而行為
    之程度，已顯著降低。乙○○與甲○○為姑嫂關係，其 2人
    於民國96年12月 4日15時20分許，在位於新竹市○○路64巷
    10號住處，因丟垃圾問題而發生口角，乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，自甲○○背後以雙手掐住甲○○頸部，並以水
    果刀刺甲○○頸部，致甲○○受有右頸部穿刺傷、軀幹之其
    他部位開放性傷口、氣胸磨損或擦傷等傷害，嗣經警到場處
    理，並扣得水果刀1支。
三、至扣案之水果刀 1支，雖係供被告為上開傷害犯行所用之物
    ，惟並非被告所有，業據被告陳明在卷，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第277條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
