【裁判字號】    97,竹簡,1360
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○原任職於設在新竹縣湖口鄉○○○路
    3 號之國碩科技工業股份有限公司（下稱國碩公司），擔任
    生產部技術員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97
    年7月7日7 時30分許，在國碩公司內，利用經手公司內碎銀
    回收、秤重、登簿之機會，徒手竊取國碩公司所有之碎銀 1
    批，得手後藏放於回收室內之塑膠箱，再將該藏有碎銀之塑
    膠箱混入其他塑膠箱中，欲伺機帶出公司變賣，嗣於同日13
    時許，國碩公司生產部經理柯文祥調閱監視錄影畫面而發現
    並報警處理，始悉上情。案經國碩公司訴由新竹縣警察局竹
    北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（46
    79號偵卷第7頁至第9頁、第24頁至第25頁、本院卷第24頁背
    面）。
(二)、證人柯文祥於警詢中之指述（4679號偵卷第10頁至第13頁）
    。
(三)、97年7月7日監視錄影光碟1 份、監視錄影翻拍照片及現場照
    片共 6張（1595號偵卷第14頁、4679號偵卷第20頁至第22頁
    ）。
(四)、贓物認領保管單（4679號偵卷第16頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊財物價
    額非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
