【裁判字號】    97,竹簡,1421
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項之
    規定科處。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量
    其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月  30      日
                            新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳美利
中    華    民    國    97    年    12    月  30      日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4830號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹中陋p鄉桃山村12鄰清泉204
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    署檢察官於95年6 月9 日以95年度偵緝字第291 號為職權不
    起訴處分確定。又於95年間因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本署檢察官於96年3 月2 日以96年度偵字第936 號為緩起
    訴處分確定。嗣於96年7 月31日因未履行緩起訴處分所附之
    條件，經本署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，於96年9 月
    5 日以以96年度撤緩偵字第62號聲請簡易判決處刑，經臺灣
    新竹地方法院於97年11月9 日判決有期徒刑3 月（嗣經法院
    裁定減為應執行有期徒刑1 月15日確定，不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，意圖避免召集，明知其係新竹後備指揮部列管
    之後備軍人，負有準時報到接受教育召集之義務，當時戶籍
    設於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路○ 段597 號，竟遷出上
    開處所後，無故不依規定向該管戶政事務所申報，致使新竹
    縣政府警察局竹北分局新豐分駐所警員，送達召集符號精誠
    甲字230604 號 、召集令編號0391之教育召集令時，將甲○
    ○查報為「行方不明」，而無法送達該召集令。而甲○○亦
    未依規定於96 年11 月12日13時30分前往新竹縣湖口鄉○○
    路○ 段11巷12號（長安營區）之陸軍裝甲兵學校後備戰鬥群
    摩托化步兵營報到。
二、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承未於前揭時地報到教育召集，並有教育
    召集令、新竹縣政府警察局竹北分局行方不明年籍表及戶口
    查察通報單各1 份在卷可稽，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致使教育召
    集令無法送達之罪嫌，應依同條例第6 條第1 項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
