【裁判字號】    97,竹簡,1451
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
    線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
    密碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外詐
    欺被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融機構帳戶存
    摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使用，應會
    幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有人利用其金
    融帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國96年4 月13日前之某日，在不詳地點，將其前於87年
    9 月9 日間所申辦之渣打國際商業銀行（原新竹國際商業銀
    行，下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，交付姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用，嗣該
    犯罪集團成員取得上開存摺、金融卡連同密碼後，即與所屬
    之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年3 月間在蘋果日報刊登代辦信用貸款之廣告，一般民
    眾乙○○見此廣告後因欲辦理貸款，而與上開詐騙集團成員
    「陳專員」聯繫，「陳專員」並以辦理貸款需要相關證件為
    由，致乙○○陷於錯誤，先於96年3 月底在新竹縣湖口鄉湖
    口火車站前，將其及其妻劉素娟名下共4 本金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼交付給「陳專員」（乙○○此部分所涉詐欺犯
    行，另由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12
    582 號為不起訴處分），再依「陳專員」指示而於同年4 月
    13日匯款新台幣（下同）3 萬元至甲○○上揭帳戶，嗣乙○
    ○發覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、訊據被告矢口否認涉犯幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於96年
    3 月底某日至林口長庚醫院看病時，先至長庚醫院附近大眾
    銀行提款機欲領取朋友匯給伊之醫藥費3 千元，便將提款卡
    插入提款機，存摺放置於提款機前，因臨時有事離開，又因
    當時精神很不好，故忘記將上開存摺、提款卡取回，待之後
    返回提款機前便發現上開存摺及提款卡均不見等語，惟查：
  (一)上開犯罪集團成員以前述方法詐欺被害人乙○○將3 萬元款
    項匯入被告上開帳戶之事實，業據證人乙○○於偵查時指訴
    明確（見臺灣臺南地方法院檢察署96年度核交字第3910號偵
    查卷頁23），且有渣打銀行於97年3 月13日函覆之申辦人基
    本資料、交易明細等件在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察
    署96年度交查字第2005號偵查卷頁11-13） ，此部分事實堪
    予認定。而依該歷史交易明細所載，被害人一經匯款後，該
    3 萬元隨即遭犯罪集團份子於匯款同日以卡片提款之方式提
    領一空，顯見該詐欺取財犯行之分工甚為縝密無間，被告開
    立之上開金融帳戶確已遭犯罪集團用以充作詐欺被害人之指
    定匯款帳戶無訛。
  (二)而自實施詐欺取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防
    止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如
    仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費
    周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
    金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能
    為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，應不會
    利用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要
    求被害人匯款至該指定帳戶；又提款卡之密碼係帳戶使用人
    自行設定，如非帳戶使用人告知他人，他人實無從知悉該密
    碼為何，苟犯罪集團份子單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶
    存摺及提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之可能
    ，犯罪集團份子如欲自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接
    或間接向帳戶使用人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼
    才是。而被告所有之上開金融帳戶，竟能遭犯罪集團份子使
    用，基於上述經驗法則之說明，吾人應可合理推論：上開金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告直接或間接交付予
    犯罪集團份子者。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，然查：一般人開立帳戶後，會自銀
    行處取得存摺帳戶、金融卡、提款密碼，一般人僅需以提款
    卡輸入提款密碼，即可於自動提款機多次提領款項，無須持
    用存摺臨櫃提款，為避免提款卡遺失遭他人盜領，吾人通常
    謹記提款密碼，而不會將其抄寫於提款卡或存摺上，避免一
    旦遺失遭人輕易盜領；又臨櫃辦理提款，或遺忘提款密碼，
    均須持用存摺、印鑑前往辦理相關手續，顯見存摺對於帳戶
    使用人而言關係甚為鉅大，吾人因此亦不會輕易將存摺、提
    款卡與印鑑章置放同處，以免同時遺失，遭不法人士盜領，
    更遑論會同時將上開金融資料無故攜出並置放於外。本件被
    告係52年1 月9 日出生，於案發時年約44歲，已經結婚並育
    有2 女1 男，有其個人戶籍資料查詢結果在卷可稽，可見並
    非全無閱歷經驗之人，其對於上開日常生活經驗法則，應無
    不知之理；且其於警詢中初陳稱：伊並未向警察機關報案，
    僅有向渣打銀行關西分行報失（見臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度交查字第752 號偵查卷頁4） ，嗣於偵查中復改口稱
    ：伊有去橫山分局報案，員警對伊說遺失也沒關係等語（見
    臺灣臺南地方法院檢察署97年度交查字第431 號偵查卷頁26
    ），然觀諸渣打銀行關西分行於97年5 月19日函覆結果顯示
    ，被告並無辦理掛失紀錄；另被告於本院97年11月13日審理
    中先係辯稱：伊在長庚醫院提款機前忘記將存摺、提款卡拿
    走，再回到現場時即發現存摺、提款卡不見，伊並未將上開
    物品給任何人等語（見本院卷頁13、14），旋又改稱：伊於
    遺失存摺、提款卡後，有人打電話給伊說要4 萬元才能將東
    西取回，伊並無能力支付，便將帳戶及提款卡密碼告訴對方
    （見本院卷頁15），再於97年12月25日本院審理中辯稱：伊
    當時要辦理貸款，對方說需要提款卡和存摺，為了要做薪資
    轉帳使用需要密碼，伊才告訴對方密碼等語（本院審理卷頁
    25 ） 等語，除前後陳述多所矛盾外，且衡諸常理，一般人
    即使無法支付勒索金額，亦無可能再將存摺、提款卡密碼告
    知勒索者，因勒索者若知悉密碼後，更無可能再將存摺、提
    款卡歸還；另如欲辦理貸款，亦毋庸提供金融帳戶存摺、提
    款卡、密碼之必要，是被告上開所辯不僅前後矛盾，且均與
    常情不符，顯均係臨訟卸責之詞，不足採信。
  (四)末觀金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯
    罪集團為掩飾其等詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作
    為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶，卻蒐集不特定
    人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財
    產有關之犯罪工具；被告竟仍任意提供其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無證據證明被告明
    知該不詳人士之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣後將其提供之
    帳戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意甚明，則被告有幫
    助該犯罪集團從事詐欺取財之未必故意，甚為顯明。綜上所
    述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告僅單
    純提供金融帳戶供犯罪集團作為本次詐欺犯行之指定匯款帳
    戶，並無證據證明其對被害人乙○○從事以廣告施用詐術，
    或擔任前往提領金錢等工作，故核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑；爰審酌被告將所申請之銀行帳
    戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款帳戶，造
    成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，且案發後
    均否認犯行，不知改過，惟念其未實際參與詐欺取財之犯行
    ，可歸責性較小，及其現在育有3 名子女，有其全戶基本資
    料1 份在卷可稽，本次應係經濟一時困窘所為，另考量被害
    人受害之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並定其易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華     民     國    97   年     12    月  30   日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97   年     12    月  30   日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
