【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1210號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2068號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０六八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即板信商業銀行員山分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元壹張（存單號碼：C002009）、面額新臺幣壹拾萬元貳張（
存單號碼：A001081、A001082），共計新臺幣壹佰貳拾萬元，准
以同額之板信商業銀行員山分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3032號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之實施，聲請人曾提供華南商業銀行城東分行可轉讓
    定期存單面額新台幣（下同）1,000,000元一紙及面額100,0
    00元二紙，共計面額1,200,000元之擔保金，經本院95年度
    存字第2158號提存事件提存，嗣因聲請人繼續提存上述華南
    商業銀行城東分行定期存單顯有困難，經本院96年度聲字97
    6 號裁定准許變換提存物，並以本院96年度存字第2068號提
    存事件提供板信商業銀行員山分行同額可轉讓定期存單之擔
    保金在案，現因上述定期存單已於97年12月7 日到期，聲請
    人為避免利息之損失，爰聲請本院准予變換為板信商業銀行
    員山分行同額可轉讓定期存單代之等語，並提出本院96年度
    存字第2068號提存書影本為證。
三、聲請人主張之上揭事實，經本院審閱聲請人所提前開證物，
    核與聲請人主張相符，且經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第3032號假扣押事件、本院96年度聲字976號變換提存物
    事件、本院96年度存字第2068號提存事件等卷宗核閱無訛。
    從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
