【裁判字號】    97,易,983
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第983號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 537
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知姓名年籍不詳自稱「莊明欽」（音譯），於民國
    97年 5月10日下午，在新竹市○○路附近委託其出售之車牌
    號碼 K89-871號重型機車，係來源有異之贓物（為乙○○所
    有，於97年5月10日在新竹市○區○○路357號前失竊，置物
    箱內放置有機車駕照、機車行照、保險卡等），竟基於牙保
    贓物之犯意，將該機車騎至新竹市○區○○路38號其友人陳
    中和所經營之信南機車行，向陳中和佯稱係女友之妹急須用
    錢，故要出賣機車，並先向陳中和取得新臺幣（下同）3,00
    0元，約定待交付車主身分證並辦理過戶後再交付尾款6,000
    元。惟事後甲○○並未依約交付身分證，陳中和發覺有異，
    於同月12日前往新竹市警察局第三分局青草湖派出所報案後
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯贓物罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第 273條
    之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中指訴被害情節、證
    人陳中和於警詢、偵查中證述大致相符（4405號偵卷第 5頁
    至第10頁、 537號偵卷第31頁至第32頁），且有贓物認領保
    管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄及機車
    買賣合約書各 1紙在卷可參（4405號偵卷第11頁至第13頁、
    第16頁）。足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。核被告所為係犯刑
    法第349條第2項牙保贓物罪。
四、科刑：
    爰審酌被告素行不佳，不知戒慎其行，收受來路不明之贓物
    ，造成被害人追贓之困難及於本院準備程序及審理時坦認全
    部犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第349條第2項、第41條第 1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
