【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第132號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國83年間某日犯共同行
    使偽造私文書罪，經本院以84年度訴字第1091號（偵查案號
    ：臺灣新竹地方法院檢察署83年度偵字第7694號等）判決判
    處有期徒刑10月確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第216條、第210條等罪，合於減刑條件，
    爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項但書，90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     12    月    30    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
