【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第227、245、366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例，於本院審理中，被告
    經合法傳喚、拘提均無著，遭本院通緝後，被告經警緝獲，
    本院指定保證金新臺幣三萬元，被告如數繳納現金後，本院
    已將被告釋放，有保證金收據一份在卷可稽（見九十七年度
    他字第一八四號卷第二十五頁），惟被告經本院面告庭期後
    ，已合法傳喚，仍無正當理由不到庭，嗣命警拘提，亦拘提
    未果，有訊問筆錄、拘提報告及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表等附卷為憑。
二、茲因該被告逃匿，自應將其所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
