【裁判字號】    97,竹簡,1477
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1726號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○街55號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國95年間，因施用第2 級毒品案件，經依臺灣
    新竹地方法院95年度毒聲字第380號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月27日執行完畢釋放出
    所，並由本署檢察官以95年度毒偵字第1567號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，基於施用第2 級毒品安非他命（下稱
    安非他命）之犯意，於97年5月22日下午3時30分警詢採尿時
    起回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用安非他命。嗣為
    警將上開尿液送驗呈安非他命類陽性反應，始查獲上情。
２、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表（尿液編號：97H- 186）、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (2)本署95年度毒偵字第1567號不起訴處分書及完整矯正簡表各
    1份。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
