【裁判字號】    97,交聲,442
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第442號
                                    97年度交聲字第554號
移
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國97年8 月15日所為之竹
監新三字第裁51-Ｅ00000000、51-Ｅ00000000號違反道路交通管
理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    定有明文。又，依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第十二條及第十八條亦分別定有明文
    。
二、經查，
（一）本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
      理站於民國97年8月15日所作成之竹監新三字第裁51-Ｅ00
      000000、51-Ｚ000000000號違反道路交通管理事件裁決書
      ，係於同日送達予異議人，並由其親自簽收無訛等情，有
      交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書各一
      份附卷足稽（見本院卷第17頁），是以，異議人如對原處
      分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明，
      其二十日之合法提出異議期間即應自97年8 月16日（即其
      收受裁決書之翌日）起算。
（二）又，異議人於上揭裁決書送達時間即97年8月15日時之戶
      籍地為新竹市○道路○段278巷18號，有前開異議人之戶
      籍資料一份在卷可憑（見本院卷第21頁），又依法院訴訟
      當事人在途期間標準第四條第一項第一款所規定：道路交
      通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期
      間扣除，如當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
      括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間之內容
      ，異議人既居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總局
      新竹區監理所新竹市監理站所在之新竹市，是以，本案自
      不應扣除在途期間，從而聲明異議期間之末日為97年9 月
      4 日（星期四），顯見受處分人至遲應於97年9月4日向本
      院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至97年9月5日始
      向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有原處分機關違
      反道路交通管理事件裁決聲明異議案件移送書及異議人所
      提出聲明異議狀上之收文章日期戳記一枚（本院卷第3 頁
      ）各一份存卷可稽。
    揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議顯均已逾二十
    日之聲明異議期間，不合法律上之程式，且屬無從補正之事
    項，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
