【裁判字號】    97,竹簡,1207
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10號
            甲○○
上列被告等2 人因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣肆仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣肆仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)因本案被告甲○○經起訴之罪，
    並非有期徒刑以上之罪，被告甲○○於本案中不構成累犯，
    故聲請簡易判決處刑書第1 行至第4 行所載被告甲○○之前
    科部分，應全數刪除。(二)犯罪事實欄因被告等2 人係共同正
    犯，犯罪事實欄第5 行應補充更正為：『…「與」乙○○共
    同意圖為自己不法所有之犯意「聯絡」…』。(三)證據欄則應
    補充：「被告乙○○於本院審理中之自白。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告等2 人所為，均係觸犯刑法第337 條侵占離本人所持
    有之物罪；被告等2 人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯；被告等2 人利用不知情之吊車司機代為
    將鋼骨吊至車上而侵占，係間接正犯；又「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」刑法第47條第1
    項定有明文，本件被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣苗
    栗地方法院以95年度簡上字第71號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經同院以96年度聲減字第1002號裁定減為有期徒刑2
    月確定，於97年1 月8 日易科罰金執行完畢，雖有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其本件所犯之罪，非有期
    徒刑以上之罪，故非屬累犯，公訴人認被告甲○○符合累犯
    要件，顯有誤會。爰審酌被告等2 人貪圖小利，即侵占離他
    人持有之物，增加被害人取回之困難，惟被告乙○○於本院
    審理中終能坦承犯行，被告甲○○於偵查中亦坦承客觀犯行
    ，態度均稱良好，所侵占之財物價值非鉅，業已返還予五峰
    鄉公所等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第28條、第42條第3 項，刑法施行法第1-1 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
