【裁判字號】    97,易,824
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第824號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5570號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月30日
下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪及竊盜等案件，經
    本院分別以91年度訴字第679號、91年度訴字第778號、92年
    度易字第552號及93年度訴字第69號分別判決判處有期徒刑1
    0月、2年6月、8月及8月確定，上開4案件並經本院於民國96
    年9月29日以96年度聲字第820號裁定減刑及定應執行刑為有
    期徒刑3年5月確定，並於96年 5月24日縮刑期假釋出監並交
    付保護管束，嗣於96年7月16日保護管束期滿執行完畢。
(二)、乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意
    之不確定幫助犯意，而於96年10月30日下午，將其本人名義
    申請開設之合作金庫銀行新竹分行帳號 0000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡等資料、印章，在新竹市○道○路附近，
    以新臺幣（下同 ）5,000元之對價，交付予姓名年籍不詳自
    稱「小黑」之成年男子所組成之犯罪集團中之一員，作為詐
    騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得
    乙○○前開帳戶存摺、提款卡後，於96年10月30日以電話自
    稱「東森購物服務人員」，並向甲○○佯稱，因東森購物電
    腦系統設定有誤，會自動溢額扣款，需至金融機構自動櫃員
    機操作改正，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，乃依指示於
    同年月30日19時59分許，在臺北市○○區○○路 210號莒光
    郵局自動櫃員機，匯款29,999元至乙○○上揭帳戶內，而事
    後甲○○查覺有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
