【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第247號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              巷82號
上列當事人間因97度年訴字第247 號返還消費借貸事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾玖萬陸仟陸
佰捌拾元，應徵第二審裁判費肆萬零壹佰壹拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
