【裁判字號】    97,竹交簡,656
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第656號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1955號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間因犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法
      院以90年度易字第1409號判決判處有期徒刑 3月確定，復
      於91年間因施用毒品案件，經同院以91年度易字第 198號
      判決判處有期徒刑 6月確定，上開二案件，接續執行，於
      93 年3月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，竟於97年8月22日下午6時許，在新竹市
      ○○路不詳地點飲用 3杯藥酒後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之狀態，仍貿然騎乘車號ZJE─050號輕型機車在
      路上閒逛，嗣於翌日即同年月23日凌晨 0時48分許，行經
      新竹市○區○○路、武昌街口時，因行車不穩而為巡邏警
      員攔車盤查，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣
      酒精濃度達每公升0.67毫克，而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁
      、第20至21頁）。
（二）被告於查獲後之97年8月23日凌晨0時54分，經命其檢測雙
      腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停
      止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
      1030等項目，均不合格，另用筆在兩個同心圓之間的 0.5
      公分環狀帶內畫另一個圓項目，拒絕檢測，有汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第9頁）。
（三）被告騎車時行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，且於查
      獲時經員警命被告作直線測試、平衡動作，被告有腳步不
      穩，手腳擅抖，語無倫次、意識模糊、呆滯木僵，注意力
      無法集中等情形，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十
      五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第10頁）。
（四）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各乙紙（見偵查卷第11頁）。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.67
      毫克業如前述，參以被告前揭對員警詢問時語無倫次、意
      識模糊、呆滯木僵，注意力無法集中及雙腳併攏，一腳抬
      高，數阿拉伯數字，均不合格之測試結果，堪認被告確已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
（六）被告曾有犯罪事實欄（一）所示之前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項
      之規定論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每
    公升0.67毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
