【裁判字號】    97,易,934
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第934號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    巷2號
                    （另案
共      同  本院公設辯護人乙○○
指定辯護人
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第7607
號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月30
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鋤頭貳
    支，均沒收之。
    丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    鋤頭貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物、過失傷害
    、公共危險等案件，經本院分別以94 年度訴字第285號刑事
    判決判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，及
    本院以94年度交訴字第42號刑事判決分別判處有期徒刑10月
    、8月、7月、4月、3月，應執行有期徒刑2年6月確定，嗣後
    並經本院以96年度聲減字第548號裁定分別減為有期徒刑5月
    、2月、5月、4月、3月又15日、2月、1月又15日，應執行有
    期徒刑1年8月確定，於民國96年11月 2日縮刑期滿執行完畢
    。
(二)、甲○○與丁○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡與行為分擔，於97年11月 3日凌晨零時許，在新竹縣橫山
    鄉合興火車站旁，持甲○○所有客觀上足以攻擊人身，危害
    人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之鋤頭 2支，
    共同挖掘竊取由新竹縣橫山鄉公所管理維護之花圃內桂花樹
    1 株（業由丙○○取回），得手後欲離去之際，為警發現當
    場查獲。
三、扣案之鋤頭 2支，為被告甲○○所有，且係供其與丁○○共
    同為上揭竊盜犯行時所用之物等情，業據被告甲○○供述在
    卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
