【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  乙○○
                        5樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院民國96年度裁全字第2166號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）334,000 元為擔保，並以本
    院96年度存字第1836號提存事件提存在案。茲因上開假扣押
    執行程序業經聲請人撤回執行，且聲請人亦已聲請本院以97
    年度裁全聲字第141 號撤銷假扣押裁定在案，而聲請人亦依
    據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定於97年1 月11
    日以存證信函通知相對人於文到20日內行使權利，相對人迄
    今均未行使權利，為此請求准予依法返還前開提存之擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。又所謂之「訴訟終結」，應從廣義之解
    釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    2166號民事裁定、96年度存字第1836號提存書、97年度裁全
    聲字第141 號民事裁定、97年1 月11日竹北六家郵局存證信
    函第15號影本等件為證，並經本院依職權調取本院96年度裁
    全字第2166號、96年度存字第1836號、96執全字第1170號、
    97年度裁全聲字第141 號卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所
    述屬實；而本件訴訟終結後，聲請人復已定相當期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有民事紀錄科查
    詢表可按，是聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
