【裁判字號】    97,竹交簡,687
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1983號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間因轉讓第二級毒品未遂罪，經本院
      以92年度竹簡字第191號簡易判決判處有期徒刑4月，緩刑
      3年確定，嗣於緩刑期間更犯常業重利罪，經本院以94 年
      度撤緩字第47號裁定撤銷緩刑宣告確定，上開常業重利罪
      並經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第59號判決判處有期
      徒刑10月確定後經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字
      第1433號判決駁回上訴而確定，前揭案件經接續執行，而
      於95年11月12日縮刑期滿執行完畢。期間甲○○更於93年
      間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年度竹北交簡
      字第 292號簡易判決判處罰金銀元20,000元確定，並於94
      年3月7日執行完畢（此部分未構成累犯）。
（二）詎其仍不知悔改，復於97年 8月26日晚上10時許至翌（27
      ）日凌晨0時許止，在苗栗縣頭份鎮後庄「嘉年華KTV」店
      內，飲用4或5杯威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通
      工具之狀態，復駕駛6P—6825號自用小客車欲返回其位於
      新竹市○○路之住處。嗣於8月27日0時42分許，行經新竹
      市○○區○○路6段749號前，因酒後注意力無法集中，操
      控能力減弱，失控撞及紅磚人行道上之路樹肇事，經員警
      到場處理，並對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣
      酒精濃度達每公升0.35毫克，而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第10至12頁
      、第35至36頁）。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      乙份（見偵查卷第15至17頁）。
（三）現場照片11張（見偵查卷第18至23頁）。
（四）被告於查獲後測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、
      呆滯木僵等情事，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
      察紀錄表足佐（見偵查卷第24頁）。
（五）被告於查獲後之97年8月27日凌晨1時35分，經命其檢測雙
      腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
      尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
      1030等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表（見偵查卷第25頁）。
（六）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.35毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第27頁
      ）。
（七）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
      零點零五以上者，不得駕車。道路交通安全規則第一百十
      四條第二款定有明文。被告吐氣所含酒精濃度每公升為0.
      35毫克，業如前述，參以被告前揭語無倫次、含糊不清、
      呆滯木僵及閉雙眼以指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉柏數字等項
      目，均不合格之測試結果，以及被告駕車肇事之事實，堪
      認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
（八）被告曾有犯罪事實欄（一）所示之前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項
      之規定論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，且因此肇生交通
    事故，酒測濃度為每公升0.35毫克，坦承酒後不能安全駕車
    之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
