【裁判字號】    97,竹簡,1282
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1282號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          64.
                        （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第11行應補充更正為：
    「... 於97年5月12日下午5時30分許... 」；證據欄補充、
    更正為「（一）被告甲○○於本院調查中之自白認罪。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄
      或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
      ，家庭暴力防治法第2條第3款定有明文，先予敘明。
（二）查被害人乙○○與被告為母子關係，2人間具有家庭暴力
      防治法第3條第3款所定之家庭成員。被告在其位於新竹縣
      竹東鎮五豐八莊64號住所內，酒後以「既然爸爸不相信我
      ，我就一次把精神藥都吃下去」等言語及用手拍擊桌子、
      用頭去撞碗廚等行為，乃屬以言語、動作製造使被害人心
      生畏怖情境之行為，當屬對被害人乙○○施以騷擾甚明。
      是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1
      項第2款之禁止騷擾行為裁定，應依家庭暴力防治法第61
      條第2款之違反保護令罪處罰。檢察官聲請簡易判決處刑
      書認應依家庭暴力防治法第61條第1款之規定處罰，容有
      誤會，附此敘明。
（三）爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對
      其之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、
      犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本院論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3332號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮五豐八莊64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。甲○○前曾因對乙○○實施身體
    及精神上不法侵害行為，於民國96年9月29日經臺灣新竹地
    方法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1、2、4款之規定核
    發96年度家護字第299號民事通常保護令，已於96年10月25
    日對甲○○為送達，並由甲○○本人收受，裁定內容為甲○
    ○不得對乙○○、范榮輝、范清文實施身體或精神上不法侵
    害之行為；不得直接或間接對於乙○○為騷擾、接觸之聯絡
    行為，其有效期間一年。詎甲○○明知臺灣新竹地方法院已
    依法核發前開民事通常保護令，竟仍基於違反該保護令所定
    禁止事項之犯意，於97年5月12日17時許，在新竹縣竹東鎮
    五豐八莊64號住處，酒後以「既然爸爸不相信我，我就一次
    把精神藥都吃下去」等言語及用手大力拍擊桌子、用拳頭搥
    、用頭去撞碗櫥，而對乙○○精神上為不法侵害之行為。嗣
    經警據報到場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）證人范榮輝於偵查中之證言。
  （四）照片2張。
  （五）臺灣新竹地方法院96年度家護字第299號核發民事通常
        保護令、新竹縣警察局竹東分局保護令執行紀錄表。
二、核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
