【裁判字號】    97,竹簡,1356
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1356號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5153號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第17161號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6550
號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、
      提款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可
      能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟
      仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
      於幫助他人實施詐欺取財犯罪不確定之故意，於民國97年
      5月15日某時，在桃園縣中壢市中壢監理站門口，同時將
      其所申辦之中國信託商業銀行新竹分行帳號0000000000
      00號；及第一商業銀行桃園分行帳號00000000000號等2
      個帳戶之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料，以每本新臺幣
      （下同）3,000元之代價，以先租後賣之方式，交付予真
      實姓名年籍不詳之某王姓男子，提供予不詳詐欺集團成員
      使用。該詐欺集團成員取得乙○○上開2個帳戶之存摺、
      金融卡後，即意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下
      列詐騙行為：
    １、詐騙集團成員趁甲○○於網路購物之機會，於97年5月
        17日晚上9時9分許，以電話佯稱網路購物誤投約定轉帳
        ，致使甲○○陷於錯誤，而於同日晚上10時2分許，依
        指示前往彰化縣大村鄉○○村○○路112號大葉大學內
        統一超商以自動櫃員機匯款64,000元至乙○○上開中國
        信託帳戶內。嗣甲○○於同日晚上11時20分許發覺有異
        ，始知受騙。
    ２、詐騙集團成員趁丙○○於網路購物之機會，於97年5月
        16日晚上9時10分許，以電話佯稱網路購物須先匯款，
        致使丙○○陷於錯誤，於同日先匯款29988元至許書誠
        所申設之三重介壽路郵局00000000000000000號帳戶內
        （許書誠涉案部分，檢察官另行偵辦）。該詐欺集團成
        員再謊稱：誤設為分期付款，需至自動提款機依指示操
        作云云，致丙○○陷於錯誤，於同日分別匯款48,000元
        、22000元、1000元、28900元及100元至乙○○上開第
        一商業銀行帳戶內。嗣丙○○發覺有異，始知受騙。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑；及彰化縣警察
      局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併案
      審理；暨桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
    (1)被告乙○○於偵訊中及本院訊問自白認罪（見偵字第5153
      號偵查卷第22頁、偵字第6550號偵查卷第5頁、本院卷第
      19頁）。
    (2)告訴人甲○○於警詢中之指述（見偵字第5153號偵查卷第
      13頁）。
    (3)被害人丙○○於偵訊中之指述（見偵字第6550號偵查卷第
      4頁）。
    (4)被告之中國信託商業銀行新竹分行帳號000000000000號客
      戶資料查詢、帳戶歷史交易查詢（見偵字第5153號偵查卷
      第9至11頁）。
    (5)中國信託銀行自動櫃員機交易明細表4紙（見偵字第5153
      號偵查卷第15頁、偵字第17161號偵查卷第24頁）。
    (6)第一銀行自動櫃員機交易明細表5紙（見鹿警分偵字第097
      0015649號偵查卷第11頁）。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告乙○○同時提供中國信託銀行、第一商業銀行銀
      行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團使用，使該詐騙集團
      向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
      具，致告訴人、被害人匯款至被告上開2帳戶內，而遂行
      詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被
      告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
      幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯
      ，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）被告同時交付中國信託銀行、第一商業銀行銀行之存摺、
      提款卡及密碼予詐騙集團使用，係以一幫助行為，致使詐
      騙集團成員詐騙告訴人、被害人匯款至被告上開2帳戶內
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以一罪。
（三）聲請意旨雖僅就犯罪事實（一）１部分聲請簡易判決處刑
      ，而移送併案之犯罪事實（一）２部分，雖未據公訴人聲
      請簡易判決處刑，惟被告此部分行為，與經聲請簡易判決
      處刑之部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前
      述，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審酌。
（四）另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案之97年度偵字
      第17161號案件，核與本案犯罪事實（一）１部分相同，
      係屬單純一罪之同一案件，業經本院予以論罪科刑，已如
      前述，毋庸再予重覆審理，併此敘明。
（五）爰審酌被告乙○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開2個銀行帳戶予不詳人士使
      用，助長他人犯罪，應予責難；又被告於本院調查中坦承
      犯行，認有悔悟之意，惟迄未予告訴人、被害人達成民事
      上和解，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
