【裁判字號】    97,竹交簡,929
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第929號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國92年10
    月24日經本院以92年度竹交簡字第530號判決判處罰金新臺
    幣（下同）2 萬元確定（尚不構成累犯）。詎其仍不知警惕
    ，仍於97年11月24日晚間8 時許起至同日晚間9 時許止，在
    位於新竹市○○路之友人住處內飲用黃酒1 瓶，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於飲酒後之同日晚間9 時許，自上開友人住處騎
    乘彭古賢所有車牌號碼HOZ-527 號重型機車行駛於道路上，
    嗣於同日晚間10時35分許，行經新竹市○區○○路3 段、富
    美路路口時，適為在該處執行勤務之員警攔停並疑有酒後駕
    車情事，經以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升空氣含0.84毫克，始查知上情。案經新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年11月24日晚間10時40分許，經命
    其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之檢測項
    目，為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1紙附卷可稽。３、被告駕車有蛇行，車身搖擺不定轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1份在卷足佐。４、被告於97年11月24
    日晚間10時35分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升含0.84毫
    克，有被告之吐氣酒精測定紀錄紙、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參。５、按酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在
    卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升含0.84毫克，業如
    前述，參以被告前揭朗誦數字之項目為不合格之測試結果，
    堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於92年間有酒後駕車遭
    判處罰金之公共危險之前案，仍無視酒後不得駕車之禁令再
    於酒後駕車上路，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升空氣
    含0.84毫克，猶貿然駕駛重型機車於道路上，罔顧公眾之交
    通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且有業務過失致死
    、違反懲治走私條例等前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行非佳，惟念其並未肇事，且坦承酒駕之事實，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    之輕重，及被告係國中畢業，家境勉強維持等情（見調查筆
    錄），諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
