【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5767號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12
月30日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造
    「張榮顯」之署押簽名，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年3月12日14時46分許，駕駛車牌號碼1200-
    KP號自用小客車，沿新竹市○○路○段708巷往中華路由西往
    東方向行駛，於行經新竹市○○街45號街口時，本應注意於
    未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，同為直行車者，
    左方車應暫停讓右方車先行，並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面舖
    設柏油、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適甲○○駕駛車
    牌號碼 RT5-915號重型機車，沿新竹市○○街由南往北方向
    駛至，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，遂
    與乙○○所駕駛之車輛發生擦撞，甲○○旋人車倒地，受有
    疑顱骨骨折、薦股骨折、右上眉及右手擦傷、妊娠 8週之胎
    兒胎死腹中等傷害（過失傷害部分另為公訴不受理判決）。
    乙○○於肇事後，竟另基於接續偽造署押簽名之單一犯意，
    而謊報其胞兄「張榮顯」之年籍資料應訊，接續於該日15時
    30分許、15時40分許，分別在新竹市○○○道路交通事故談
    話紀錄表之被姓名欄及紀錄表空白處、新竹市○○○道路交
    通事故當事人登記聯單申請人簽收欄及新竹市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表之被測人欄偽造「張榮顯」詳
    如附表編號1至編號3所示之署押簽名；復接續上開偽造署押
    之犯意，於97年4月21日9時40分許，在新竹市北區調解委員
    會內，持張榮顯國民身分證向調解委員佯稱係「張榮顯」，
    在新竹市北區調解委員會調解筆錄對造人欄上偽造「張榮顯
    」詳如附表編號4所示之署押簽名，足生損害於張榮顯、司
    法警察機關對車禍案件調查之正確性及調解之公信力。嗣經
    臺灣新竹地方法院檢察署於偵查張榮顯被訴過失傷害案件時
    ，發現上開冒名情節而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第217條第1項。
四、附表所示偽造「張榮顯」之署押簽名，應依刑法第 219條之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│    文書名稱      │被告偽造署押│偽造署押之│偽造之署押│
│    │                  │之欄位      │態樣      │所在卷頁  │
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 一 │新竹市○○○道路交│姓名欄、紀錄│偽造「張榮│偵卷第26頁│
│    │通事故談話紀錄表  │表空白處    │顯」之署押│          │
│    │                  │            │簽名共2枚 │          │
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 二 │新竹市○○○道石交│被測人欄    │偽造「張榮│偵卷第28頁│
│    │通事故當事人酒精測│            │顯」之署押│          │
│    │定紀錄表          │            │簽名1枚   │          │
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 三 │新竹市○○○道路交│申請人簽收欄│偽造「張榮│偵卷第32頁│
│    │通事故當事人登記聯│            │顯」之署押│          │
│    │單（一式4份）     │            │簽名共4枚 │          │
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 四 │新竹市北區調解委員│對造人欄    │偽造「張榮│偵卷第4頁 │
│    │會調解筆錄（一式 3│            │顯」之署押│          │
│    │份）              │            │簽名共3枚 │          │
└──┴─────────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
