【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如民國九十
七年二月二十一日竹東郵局存證信函第五九號、民國九十七年四
月三日新竹經國郵局存證信函第二一三號之內容）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人承租門牌號碼新竹縣
    竹東鎮○○路○段288 號房屋，期間自民國96年8 月17日起
    至98年8 月16日止。詎相對人自96年12月17日起至97年9 月
    16日止共計10個月租金新臺幣150,000 元均未給付。聲請人
    於97年2 月21日以竹東郵局第59號存證信函通知相對人出面
    處理，逾期將解除兩造間租賃契約，並於97年4 月3 日委請
    律師以新竹經國郵局存證信函第213 存證信函解除兩造間租
    賃契約，惟均以逾期招領予以退回。茲相對人實際已未居住
    於上開地址，現行方不明，致無法送達，為此爰依法聲請准
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出租賃契約書、相對人
    之戶籍謄本、存證信函及信封等件為證；而本院函詢新竹縣
    警察局竹東分局下公館派出所相對人是否仍居住於戶籍址，
    經該所回覆相對人未居住於戶籍地等情，亦有本院公務電話
    紀錄在卷可稽，已足堪認定相對人未居住於該地址，則聲請
    人既非因自己之過失不知相對人之住所，且相對人有應受送
    達處所不明之情形，合於首揭公示送達要件，聲請人所為公
    示送達之聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
