【裁判字號】    97,竹簡,1104
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年10
    月26日以95年度竹簡字第1186號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，經本院以
    96年度聲減字第75號裁定減為有期徒刑3 月確定，並於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。
  (二)甲○○與陳粟妹係母子關係，彼此間為家庭暴力防治法第3
    條第3 款之家庭成員關係。因甲○○有酗酒習慣，且酗酒後
    多次無端辱罵、威脅陳粟妹，並破壞家中物品、傢俱，陳粟
    妹乃向本院民事庭聲請民事通常保護令，經本院民事庭於97
    年1 月3 日以96年度家護字第441 號民事通常保護令裁定令
    甲○○不得對陳粟妹實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力
    行為，亦不得對陳粟妹為騷擾行為，有效期間為10月等情。
    詎甲○○於同年月9 日收受上開保護令，明知應遵守前述事
    項，竟無視上開民事通常保護令之裁定內容，仍基於違反保
    護令之犯意，於上開民事通常保護令有效期間內之97年2 月
    15日下午3 時許，在新竹縣湖口鄉○○街187 巷11號住處內
    ，於飲酒後騷擾陳粟妹，要求分家產，陳粟妹不堪其擾，甲
    ○○竟徒手毆打陳粟妹頭部及身體，致陳粟妹受有頭部外傷
    及臉部挫傷等傷害（甲○○涉犯傷害直系血親尊親屬部分，
    經陳粟妹於偵查中撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分），而實施家庭暴力及騷擾陳粟妹，違
    反上開通常保護令之裁定內容。嗣經警方接獲報案，遂前往
    現場制伏甲○○並當場查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中固不否認有收受上開保護令，並
    知悉法院已為上開保護令之裁定，惟否認有何違反民事通常
    保護令之犯行，辯稱：伊沒有拆開上開保護令來看，當天伊
    係在屋內聽到陳粟妹在屋外大喊救命，遂跑出去抱住陳粟妹
    ，而陳粟妹所受傷勢係陳粟妹於掙脫時不慎撞到鋁門窗所致
    云云。然查：被告確有前開對被害人陳粟妹，先要求分家產
    ，致被害人不堪其擾，被告又以手推被害人撞門，致被害人
    受有頭部外傷及臉部挫傷之傷害，業據被害人於警詢、偵訊
    時指訴綦詳（見偵查卷第13至15頁、第38至39頁），而被告
    已於97年1 月9 日收受上開保護令，並經新竹縣警察局竹北
    分局湖口分駐所警員高積純於97年2 月1 日至新竹縣湖口鄉
    ○○街187 巷11號執行上開保護令，並以口頭約制相對人即
    被告，且經被告簽名、蓋印無誤，有本院96年度家護字第44
    1 號民事通常保護令裁定暨送達證書、新竹縣警察局竹北分
    局97年12月11日竹縣北警偵字第0970026251號函暨所附新竹
    縣警察局竹北分局保護令執行紀錄表及訪視、告誡、約制家
    庭暴力相對人記錄表各1 份在卷可稽（見偵查卷第63至65頁
    、本院卷第14至16頁），足認被告已知悉上開保護令之內容
    。此外，並有財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書、照
    片8 張（見偵查卷第17頁、第22頁、第27至29頁）在卷可證
    ，況衡酌被害人與被告為母子至親關係，被害人應無設詞誣
    陷被告之動機，又倘非被告確有違反通常保護令之行為，被
    害人實無報警處理之必要，是被告所辯，不足採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款所明定。
    核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所
    為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之罪
    。又被告於97年2 月15日下午3 時許，在上開住處，先於飲
    酒後要求分家產，使被害人不堪其擾，徒手毆打陳粟妹頭部
    及身體，致被害人受有頭部外傷及臉部挫傷等傷害，而接續
    騷擾被害人及對渠實施家庭暴力，核其於密切接近之時間內
    ，在同一地點，以類同之方式，騷擾、侵害被害人而違反法
    院所為保護令之裁定，乃侵害同一法益，其各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，自屬接續犯而包括論以一罪。又被告
    於1 行為中雖同時違反上開裁定所命禁止實施家庭暴力及禁
    止騷擾之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法所核發之保護
    令，該保護令內之數款規定僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以1 犯意為1 個違反保護令之行為，應屬單純1
    罪，僅以1 個違反保護令罪論處，應依家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之罪處斷。查被告有如前犯罪事實一、(一)
    所載之罪刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告漠視法院所核發之通常保護令裁定所課之義務，
    藐視法院裁判之執行，違反上開保護令命令或禁止之行為，
    造成被害人陳粟妹恐懼及不安，本不宜寬恕，且被告前另有
    酒駕之公共危險、施用毒品等前科，素行非佳，犯後猶否認
    犯行，態度不佳，及被告實施上開違反民事通常保護令行為
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，並考量被
    告係高中畢業，經濟狀況係屬貧寒等情（見調查筆錄），量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
