【裁判字號】    97,竹簡,741
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣新竹地方法院民事簡易判決        97年度竹簡字第741號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟伍佰零壹元，及自民國九十
六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十五點四七計算之
利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，
    約定以U-LIFE現金卡為工具，於原告核准之金額範圍內循環
    使用，借款期間自原告核准次日起算為期一年，期滿30日前
    ，雙方未以書面表示異議者，依原契約內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時，亦同。借款利率則按原告銀行
    牌告基準利率加年利率百分之9.7計算，嗣後隨原告銀行基
    準利率調整而自調整日起隨同調整，並於每月10日還款。如
    被告未依約清償本金或動用之借款本金餘額或本息、違約金
    合計超過原告銀行核准之可動用金額而未依約償付時，本借
    款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，本金自到
    期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月部分，就超過部分按上開利率百分之20加付違
    約金。嗣被告自民國95年4月7日起即未依約繳納，而被告復
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」簽訂協議書，就其所積欠包含原告在內之各債權銀
    行之債務協議清償，並約定被告應自95年6月起，共分120期
    ，於每月10日時，按月給付分期款9,515元予最大無擔保債
    權銀行，並由最大無擔保債權銀行依各債權銀行之債權金額
    分別依比例撥付至全部債務清償完畢為止，如有一期未依約
    清償者，則其餘債務應視為全部到期，並回復依各債權銀行
    原契約之約定辦理。惟被告給付新臺幣（下同）19,920元後
    ，即未依約償還分期款，依上開約定，其債務應視為全部到
    期，迄今仍積欠129,501元未為償還，為此爰依消費借貸及
    現金卡契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之U-LIFE現金
    卡（代償）申請書、U-LIFE契約書、存摺存款-未登摺資料
    、公會債務協商、協議書、無擔保債務還款計畫、放款帳務
    副檔資料-本金異動及單一利率查詢各乙份為證，而被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪信原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及現金卡契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
