【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
      1.債務人之配偶張永廷95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.債務人之母親陳美95、96年度綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.照時間先後順序，提出債務人之母親陳美罹患乳癌，所
        有實際支出之醫療費用收據影本（影本內容須完整清晰
        ），並說明陳美之其他扶養義務人（即債務人之兄弟姊
        妹），於民國（以下同）94年間，有無與債務人共同支
        出醫療費用。
      4.說明其他依法應扶養債務人母親陳美之扶養義務人（即
        債務人之兄弟姊妹）共有幾人？並提出其最新戶籍謄本
        （記事勿省略）、95、96年度綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。再陳明其現職
        工作內容、收入狀況，及每月實際支出之扶養費用與醫
        療費用為何。若未支出，應釋明其未能支出之原因與證
        明。
      5.說明債務人自何時起，任職於正發工業股份有限公司，
        並說明其每月收入狀況為何及提出薪資轉帳證明或資薪
        單影本（須經雇主簽名與蓋章）。
      6.說明債務人自何時起，向正發工業股份有限公司借款新
        臺幣（以下同）40萬元，並陳明公司負責人與債務人之
        關係與聯絡方式（應含住家電話、行動電話及地址），
        並提出借貸契約書、借款交付證明文件、公司負責人之
        借貸證明切結書（應含身分證字號、本人之簽名與蓋章
        ），再說明借款使用流向、有無提供擔保及現存實際債
        權數額為何。
      7.詳細說明債務人之配偶張永廷現職工作所從事之內容、
        每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證
        明或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      8.提出最大債權銀行永豐信用卡股份有限公司陳報狀（如
        附件）之答辯書。
      9.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
     10.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
     11.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何
        人居住，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀
        況為何，及每月與債務人如何分擔租金數額。
     12.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自97年1 月迄今之每月支出膳食費、管理費、勞健
        保費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
        或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費，
        並附具相關證明文件、收據影本（影本內容須完整清晰
        ）及說明與配偶張永廷、共同生活居住之親屬如何分擔
        上述費用。
     13.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
     14.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
