【裁判字號】    97,抗,237
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第237號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月23日
本院97年度票字第9225號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人為發票人，
    如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情。原審相核相對人提出之本票後，認與票據法第123
    條之規定相符，裁定予以准許。
二、抗告意旨略以：伊雖有向相對人借款，且已繳納逾半，實因
    目前略有困難，導致繳款遲延，逾期繳款，誠非本願，請本
    院勸諭相對人等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
四、經查，系爭本票已記載本票應記載事項，由本票形式觀之，
    足認系爭本票，應屬有效票據，而原審就系爭本票為形式上
    之審查，認其已具備本票各項記載事項，合於票據法第120
    條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，於法並無不
    合，抗告人前開所辯，並無一語提及前開本票有何形式要件
    欠缺，而有不得裁定強制執行之情事存在。從而，依前開說
    明，原審裁定准許強制執行，並無違誤，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  許碧惠
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
