【裁判字號】    97,勞小上,5
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付年終獎金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度勞小上字第5號
上  訴  人  鴻洋生命科學股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付年終獎金事件，上訴人對於中華民國97年
10月29日本院內湖簡易庭第一審小額判決（97年度湖勞小字第15
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體
    內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）
    。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正
    ，由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2
    項準用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國97年
    11月25日提出上訴，其上訴理由略以：被上訴人於原審所提
    出之聘書（下稱系爭聘書）並無法證明兩造有何僱傭關係存
    在，且被上訴人遲至96年6 月15日始以上訴人為投保單位加
    入勞工保險，故原審逕以上訴人曾為被上訴人投保勞工保險
    、被上訴人所提薪資資料及向104 資訊科技公司查詢上訴人
    徵才廣告刊登結果為由，認定兩造間於96年6 月15日前即有
    僱傭關係存在云云，實無理由；縱認上訴人應負給付年終獎
    金之義務，其數額亦應依被上訴人在上訴人公司投保勞工保
    險期間及所領之平均薪資按比例計算之，原審逕依系爭聘書
    之記載，認上訴人應給付被上訴人相當2 個月薪資之年終獎
    金，亦有不當云云。核其上訴理由，僅就原審取捨證據、認
    定事實之職權事項加以指摘，並未具體指出原判決違背何等
    法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，
    爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
