【裁判字號】    97,交聲,824
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第824號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年6 月19日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於97年4 月30日18時30分，駕駛車牌號碼L6-0050 號自
    用一般小客車，行經桃園縣大園鄉○○○路與水源路之設有
    燈光號誌管制路口闖越紅燈，經桃園縣政府警察局大園分局
    執勤警員當場攔停舉發「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）2, 700元，並記違規點數3點
    。
二、異議人異議意旨略以：本件舉發當時，路口燈號發生故障，
    導致由綠燈直接轉為紅燈，伊駕駛車輛經過該路段時，原本
    為綠燈，隨後便在無黃燈之情況下，直接通過剛轉為紅燈之
    路口，原處分未予詳查，逕予裁罰，實難甘服等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、本院查：
(一)、本件異議人甲○○於前揭時間，駕駛車牌號碼L6-0050 號自
    用一般小客車行經桃園縣大園鄉○○○路與水源路之設有燈
    光號誌管制路口，並於路口燈號轉為紅燈時，仍行駛通過路
    口，遂遭桃園縣政府警察局大園分局警員攔停舉發「闖紅燈
    」等情，為異議人所是認，並有桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙在
    卷可稽，應甚明確。
(二)、惟按圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即
    將顯示，屆時將失去通行路權，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第206 條定有明文；又按行車管制號誌燈號之變換，紅
    、黃、綠三色燈號方式應依綠燈、黃燈、紅燈之方式，依序
    循環運轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第212 條第1 項
    ，亦定有明文。經查，本院經勘驗異議人提出之錄影光碟，
    證實本件舉發違規地點之管制號誌，確經攝得於綠燈後，因
    黃燈未亮，即轉變為紅燈之情事，有該錄影光碟1 片及本院
    勘驗筆錄在卷可考。準此，本院雖曾向主管機關桃園縣政府
    函詢本件舉發違規時、地，是否曾有前揭燈號故障之情事，
    迭經桃園縣政府以97年8 月4 日府交工字第0970251475號函
    及97年8 月19日府交工字第0970251475號函函覆均稱並無報
    修紀錄，惟異議人既已攝得該交通號誌故障之畫面，主管機
    關復未能指明該燈號故障發生之時間，而衡情異議人苟非因
    對本件舉發不服，當無必要拍攝該畫面尋求救濟，堪認畫面
    拍攝時間與本件舉發違規時間應當接近，是以本院尚不能排
    除於舉發違規當時確有黃燈不亮之號誌故障情形，惟因當日
    無人報修，始無維修紀錄之可能性。從而，異議人以前揭燈
    號故障置辯，尚非全然無據。
(三)、綜上，本件異議人雖有闖越紅燈通過路口之事實，然因該燈
    號於案發時是否正常運作，仍有合理之可疑，揆諸前揭說明
    ，應為有利於異議人之認定，而不得據以科異議人交通違規
    之處罰。
五、據上論斷，原處分機關未予詳查，援引道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定逕予裁罰，尚
    有未洽，本件異議人之異議為有理由，自應將原處分撤銷，
    並另為異議人不罰之諭知，以資適法。爰依道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀，切勿逕
向上級法院提出（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
