【裁判字號】    97,消債更,767
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第767號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  李秀蘊
※附表：1.應受扶養人張至雯全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
          並釋明與債務人間關係。
        2.應受扶養人張至雯最近一年綜合所得稅各類所得資料清
          單及財產歸屬資料清單（皆正本）。
        3.租賃契約書影本（含封面及全部內頁）。
        4.債務人之最近一個月財產歸屬資料清單及最近二年之綜
          合所得稅各類所得資料清單（皆正本）。
        5.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        6.債務人之勞工保險被保險人投保資料表正本、薪資轉帳
          證明及薪資單影本。
        7.陳明債務人是否有財產。
        8.陳明自97年7 月至97年10月收入之數額、原因及種類。
        9.詳列張至雯每月扶養費新臺幣1 萬6,000 元之明細，並
          提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
