【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1442號
聲  請  人  宏盛建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相對人上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第九五一號民事裁定所命，聲請人以本院
九十六年度存字第九六八號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰
零柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第951 號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案，
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等
    份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
