【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）提出債務人患有胃潰瘍之醫生診斷證明，及自民國
            97年1 月迄今之就醫證明。另應說明債務人每月支
            出餐費8,000元之明細及各細項金額。
      （二）提供債務人所任職公司之地址，並說明債務人居住
            於基隆朋友家而不居住於戶籍地之原因。另應提供
            林萬金之聯絡方式。又該屋係屬何人所有，由何人
            共同居住使用，如何分擔每月水電費用。
      （三）說明債務人居住地與工作地間之距離，每月駕駛之
            里程數及支出交通費3,328 元之計算方式與必要性
            。
      （四）提出債務人每月支出勞、健保費929元之證明。
      （五）說明應受扶養親屬（即潘體銀、潘高平妹）全部扶
            養義務人（即債務人之二親等旁系血親）工作內容
            及收入情形，並提出其勞工保險被保險人投保資料
            表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最
            近一個月財產歸屬資料清單，另應一併說明與債務
            人如何分擔扶養費用支出，並提出債務人實際支出
            扶養費之證明。
      （六）說明應受扶養親屬（即潘體銀、潘高平妹）是否領
            有老人津貼或其他補助。
      （七）提出債務人自97年11月迄今薪資轉帳證明或經雇主
            簽名與蓋章之薪資單影本，並說明薪資明細。
      （八）說明債務人目前是否有其他兼職工作，工作內容及
            收入狀況，或有無其他收入來源。
      （九）提出應受扶養親屬（即潘高平妹）95、96年綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資
            料清單。
      （十）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院資訊網便
            民服務項目之書狀範例中下載）債務人之更生方案
            （須說明每期清償金額、清償期數、分期清償之方
            式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
