【裁判字號】    97,聲,1788
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1788號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張因年關將近，一時覓屋搬遷不易，惟其已依
    本院士林簡易庭97年度士簡字第1410號民事判決，按月給付
    相對人新臺幣1 萬3 千元，至97年12月31日止，日後於搬遷
    前亦必依該判決內容按月給付1 萬3 千元與相對人，以維相
    對人權益，爰聲請停止執行等語。惟查，聲請人所述事由縱
    屬真正，亦與前揭得聲請停止執行之要件不合，是聲請人之
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
