【裁判字號】    97,審易,187
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第187 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第547 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪一鳴於民國96年11月21日凌晨1 時42
    分許，駕駛車號9587-HG 號自小客車，搭載綽號「小雨」女
    子（真實姓名年籍不詳），行經臺北市○○區○○街302 巷
    21號前，與告訴人乙○○騎乘附載鍾沛芳之車號CTC-563 號
    重型機車，因爭道問題發生爭執，被告及「小雨」竟心生不
    滿，2 人共同基於傷害之犯意聯絡，被告手持金屬探測器、
    「小雨」手持狼牙棒，共同毆打告訴人頭部，致其受有臉部
    、口腔牙齦裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
