【裁判字號】    97,審易,415
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1831號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年8 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第2613號為不起訴處分確定。復因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第8 號判決處有期徒刑4 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院內湖簡易庭以96年度湖簡
    字第71號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經本院分別裁定
    減刑為有期徒刑2 月、1 月又15日後，復經本院以97年度聲
    減字第259 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 月，於97年8 月
    8 日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。詎於觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月21日凌晨0 時許，在臺北市○○區○○
    路7 巷8 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於97年7 月24日下午5 時許，在臺北市北投區○○○路○ 段
    1 號7 樓為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    白承認，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，此有上
    開公司97年8 月1 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局
    北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿影本各1 份附卷
    可稽，本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告
    施用第二級毒品僅1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅
    ，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
