【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第192號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  李漢中律師
複代理  人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民
國97年9 月1 日本院97年度拍字第925 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人原聲請意旨略以：抗告人於民國94年8 月11日，以其
    所有如原裁定附表一所示之不動產，為擔保其及債務人吳楊
    金英對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,
    510 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年8 月11日
    起至144 年8 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年8 月24日登記在案。嗣吳楊金英於94年
    8 月26日邀同抗告人乙○○及第三人吳欣頻為連帶保證人，
    向聲請人借款937 萬元、85萬元、228 萬4 仟元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金及利息時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎吳楊金英分別自原裁定附表
    二所載利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,22
    9 萬392 元及利息、違約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語。原審查核相對人提出之他項權利證明書、
    扺押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等
    件等書證為形式上審查，認為系爭抵押權擔保之債權之清償
    期業已屆滿而未受清償，因而裁定准許。
二、抗告意旨略以：抗告人業於97年8 月26日及97年8 月30日分
    別繳納應繳納之本金、利息，原裁定即無准許必要，應予廢
    棄，並駁回相對人在原法院之聲請等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按聲請拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故
    祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執
    之人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗
    告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由
    ，最高法院著有94年度台抗字第270號裁定參照。
四、經查，相對人上開主張，業據其提出他項權利證明書、扺押
    權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件影
    本為證。又抗告人雖辯稱已繳納前開借款本金及利息云云，
    惟抗告人確有未依約清償本金及利息之情事，已據相對人於
    本院詢問時陳述明確，復有其提出之清償明細在卷可參，且
    抗告人對此並無意見，亦無法提出確有完全如期清償本息之
    憑據，供本院審酌。是以，抗告人確有未完全如期清償本息
    之事實，應可認定。則相對人主張抗告人未如期清償本息，
    依兩造貸款契約之約定，視為全部到期，即屬有據。職是，
    抗告人確有積欠相對人本金共計1,229 萬392 元及利息、違
    約金而未為清償之情事存在。抗告人前開所辯均無足採。從
    而，原審以抵押權債權已屆清償期而未受清償，裁定准許拍
    賣抵押物，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  許碧惠
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
