【裁判字號】    97,拍,1441
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1441號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
相  對  人  弘晨工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年2 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1,356 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127 年
    2 月19日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經97年2 月22日登記在案。
三、嗣相對人於97年2 月25日向聲請人借款1,130 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年6 月25日起
    即未依約履行，尚欠本金1,111 萬1,666 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款借據、放款交易
    往來明細查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
