【裁判字號】    97,簡,779
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2729號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
易緝字第97號），爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書（詳如
    附件）之記載，另補充：被告於本院準備程序中供承犯行不
    諱（參見本院簡字卷第39頁），核其自白與起訴書所載事實
    相符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，卻利用與被害人丙○
    ○、乙○○間之朋友信賴關係而詐取財物之犯罪手段及動機
    ，犯後坦承犯行，並已當庭賠償告訴人損失之態度、詐欺所
    得財物價值，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院
    提起上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀，切勿逕
向上級審法院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
所犯法條：刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
