【裁判字號】    97,重訴,301
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第301號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○間返還價金事件，上訴人對於民國
97年11月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣壹仟陸佰玖拾肆萬元，應徵裁判費新臺幣貳
拾肆萬壹仟陸佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
