【裁判字號】    97,交聲,1455
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1455號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年8 月22日所為之處分（原處分案號：北市裁催
字第裁22ˍＡＥＷ804609號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年5 月
    8 日6 時52分許，酒後在台北市○○路底駕駛車牌號碼ＫＦ
    Ｊ532 號重型機車行駛，經警查獲，測得其酒精值為0.43
    ＭＧ／Ｌ，超過規定標準（0.4 ─0.55），為此依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，處罰鍰新台
    幣37500元 ，並吊扣駕駛執照12個月暨施以道路安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊無酒駕，亦無這輛重型機車ＫＦＪ53
    2 ，亦無騎乘過該車輛，是有人偽造文書，盜用伊的身分證
    、駕照。伊的身分證、駕照在93年有遺失過，為此聲明異議
    ，聲請撤銷上開處分，而為乙○○不罰之諭知。
三、經查：
    上揭之違規事實，經本院傳喚舉發人即台北市政府警察局萬
    華分局警備隊小隊長甲○○至庭作證，其以：渠等舉發酒駕
    的件數實在太多了；沒有辦法確認是否係異議人所為。再經
    本院調取台灣台北地方法院檢察署95年度偵字第15098 號卷
    ，就異議人被指有涉犯於95年6 月30日晚間11時許，在台北
    市○○路附近不詳處飲酒過量，仍於酒後駕駛ＫＦＪ532 之
    重機車，於95年7 月1 日0 時50分為警攔查，經測量其酒精
    值為0.86ＭＧ／Ｌ，而有觸犯刑法第185 之3 公共危險之罪
    嫌移送，惟經該署檢察官以異議人在警詢筆錄、酒精測定值
    、生理平衡檢測表、夜間詢問同意書、權利告知書、逮捕通
    知書上所按之指紋送鑑結果，均與異議人之指紋不符，而為
    不起訴處分確定。再就本院核對此次經警舉發之異議人涉有
    違規之酒後駛車之酒精測定值表上之「乙○○」之簽名，與
    上開不起訴處分書內之名為「乙○○」之人在警詢筆錄上之
    簽名及有關之文書即口卡片、酒精測定值表、生理平衡檢測
    表、夜間詢問同意書、權利告知書、逮捕通知書之「乙○○
    」簽名，無論筆劃、字體、筆觸轉折均屬相似，顯係同一人
    之筆跡，而上開不起訴處分，既以經鑑定上開文書上之指紋
    與異議人指紋不符，亦見此次異議人被舉發之違規，當非其
    所為。
四、惟異議人就本件被舉發違規之處分，亦向台灣台北地方法院
    之交通法庭聲明異議，並經該院於97年10月31日以97年度交
    聲字第2674號將原處分撤銷，而為乙○○不罰之處分，且未
    經原處分機關台北市交通事件裁決所抗告，而於97年11月11
    日確定，有該裁定書及本院之公務電話紀錄表可考。是台北
    市交通事件裁決所之上開處分既已被撤銷而不存在，本院即
    無從為撤銷上開處分，為乙○○不罰之諭知，從而即應為駁
    回其異議之諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
