【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
      1.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.債務人之長子楊榮城95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.說明其他依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之
        子女）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每
        月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其
        未能支出之原因與證明。
      4.提出佳新美容院店面照一張、店內陳設照一張、招牌照
        一張，及價目表一份。並釋明債務人每月經營佳新美容
        院之營業額、需支出之成本及扣除成本後實際可得支配
        之所得，再提出相關證明文件。
      5.陳明佳新美容院之地址為何。
      6.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何
        人居住，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀
        況，及每月與債務人如何分擔租金新臺幣（以下同）1
        萬6,000元。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自民國（以下同）97年1 月迄今之每月支出膳食費
        、勞健保費、醫療費、交通費（住家至上班處所搭乘公
        車路別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦
        斯費及電話費，並附具相關證明文件、收據影本（影本
        內容須完整清晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分
        擔上述費用。
      8.債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。
      9.說明林梅、陳太平與債務人之關係。
     10.提出債務人與前配偶楊盛霖即楊泰山之離婚協議書或離
        婚判決影本。
     11.依債務人提出之戶籍謄本可知，債務人與前配偶楊盛霖
        即楊泰山已於94年12月5 日離婚，又依債務人所陳報96
        、97年間之瓦斯費通知單，其寄送地址為債務人之租賃
        處（即臺北市○○○路138 巷7 號），收件人為楊盛霖
        即楊泰山。承上，說明債務人與前配偶楊盛霖即楊泰山
        離婚後，是否仍同住於臺北市○○○路138 巷7 號及有
        無共同分擔家庭生活費用。
     12.陳明民間債權人與債務人之關係及聯絡方式（應含住家
        電話、行動電話及地址），並提出借貸契約書、借款交
        付證明文件、民間債權人之借貸證明切結書（應含身分
        證字號、本人之簽名與蓋章），再說明借款使用流向、
        有無提供擔保及現存實際債權數額為何。
     13.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
     14.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。
     15.債務人於95年間向萬泰銀行申請協商，當時之工作狀況
        及收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為
        何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？
        又債務人如何能自95年10月協商成立時起，按期繳納每
        月新臺幣2 萬4,847 元之協商款項，若有資助者，應陳
        報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
        ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
        ）。
     16.參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入
        狀況報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民
        服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方
        案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
