【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
                        1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.債務人之父親何萬國與母親何林素貞95年度綜合所得稅
        各類所得資料清單。
      2.債務人之胞弟何宗翰與何宗憲95、96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.詳細說明債務人之父親何萬國與母親何林素貞現職工作
        所從事之內容、每月收入狀況為何及證明文件（在職證
        明、薪資轉帳證明或資薪單影本），且須經雇主簽名與
        蓋章。若目前無工作，應釋明自何時起無工作及其原因
        ，並陳明每月必要生活費用之來源為何。
      4.詳細說明債務人之胞弟何宗翰現職工作所從事之內容、
        每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證
        明或資薪單影本），且須經雇主簽名與蓋章。若目前無
        工作，應釋明自何時起無工作及其原因，並陳明每月必
        要生活費用之來源為何。再提出非自願離職證明書與勞
        工保險被保險人投保資料表，及釋明失業期間有無領取
        失業救助等社會補助？若有，應提出相關證明。
      5.提出債務人之胞弟何宗憲在學證明文件正本。
      6.債務人目前是否仍任職於上大小客車租賃有限公司，並
        說明其每月收入狀況為何及提出自民國（以下同）97年
        4 月至12月之薪資轉帳證明或資薪單影本，並須經雇主
        簽名與蓋章。再陳明債務人於95、96年間任職於上大小
        客車租賃有限公司時，是否同時抑或先後受僱於仙儷通
        運有限公司及東森企業管理顧問有限公司。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自97年1 月迄今之每月支出膳食費、勞健保費、日
        用雜費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段
        數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費
        ，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容須完整清
        晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用。
      8.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
      9.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。
     10.提出臺北市○○區○○里○○○路○ 段49巷56弄1 號1
        樓、2樓之土地及建物登記謄本。
     11.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
     12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。
     13.債務人於95年9 月向萬泰銀行申請協商，當時之工作狀
        況及收入為何，並提出證明文件。又依債務人所陳，其
        於協商後，曾向民間債權人借款，則債務人應陳明民間
        債權人與債務人之關係與聯絡方式（應含住家電話、行
        動電話及地址），並提出借貸契約書、借款交付證明文
        件、民間債權人之借貸證明切結書（應含身分證字號、
        本人之簽名與蓋章），再說明借款使用流向、有無提供
        擔保及現存實際債權數額為何。
     14.提出債務人於協商後，預支薪資之證明文件。並說明自
        毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
