【裁判字號】    97,審易,215
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1745號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時自白於民國
    97年6 月13日晚上7 、8 時許，在臺北縣三芝鄉埔頭坑141
    號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品前科，經觀察、勒戒，仍無
    法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承
    犯行，態度尚屬良好，且其自稱目前必須帶同女友就醫診治
    精神分裂疾病，請求判處易科罰金之刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器
    ，並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
