【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1625號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝協昌  律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣伍萬零伍佰元，惟查本件原告以一訴主張數項標的，除互
相競合或應為選擇之部分外，其餘合併計算結果，訴訟標的價額
應核定為新台幣壹仟柒佰萬元（計算式詳如附表），應徵第一審
裁判費新台幣壹拾陸萬壹仟陸佰元，扣除原告已繳納新台幣伍萬
零伍佰元，尚應補繳新台幣壹拾壹萬壹仟壹佰元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達伍日
內如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  阮弘毅
附表：
一、原告請求確認兩造間就原告所有坐落臺北縣汐止市○○段社
    后下小段第90-2號土地（地目：田、面積：8,244 平方公尺
    、權利範圍：33/192），經臺北縣汐止市地政事務所以85年
    汐電字第41165 號收文，於85年11月2 日登記之債權額新臺
    幣（以下同）500 萬元之第一順位抵押權不存在、塗銷該抵
    押權設定登記、撤銷本院97年度執字第18234 號強制執行程
    序部分，其訴訟標的價額，依抵押權之權利價值，核定為
    500 萬元。
二、原告請求確認兩造間就原告所有坐落臺北縣汐止市○○段社
    后下小段第90-2號土地（地目：田、面積：8,244 平方公尺
    、權利範圍：33/192），經臺北縣汐止市地政事務所以87年
    汐地字第4081號收文，於87年2 月16日登記之債權額1,200
    萬元之第二順位抵押權不存在並塗銷該抵押權設定登記部分
    ，其訴訟標的價額，依抵押權之權利價值核定為1,200 萬元
    。
三、前兩項訴訟標的價額，經合併計算，總價額為1,700 萬元（
    500萬元+1200萬元＝1700萬元） 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
