【裁判字號】    97,拍,1238
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1238號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號1樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月9 日向伊借款新臺幣
    （下同）1,500,000 元，並以相對人所有如附表所示之不動
    產設定債權額1,500,000 元之抵押權為擔保，經登記在案。
    詎上開借款已屆清償期，相對人未依約履行，迄今尚欠1,50
    0,000 元，依法聲請如附表所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本等為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
