【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第996號
原      告  遠龍實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  三耀實業有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        號4樓.
                        樓
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還原告如附表所示之支票乙紙。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於97年3 月間向被告購買尼龍布料一批，總
    價金新台幣2,496,100 元，雙方約定交貨日期為97年6 月30
    日，原告於97年4 月16日開立如附表所示之支票交付被告，
    作為貨款之一部，詎至交貨日，被告未依約交貨，經原告催
    告，始發覺被告公司已人去樓空，原告不得已，去函解除契
    約，亦被退回，經向鈞院聲請就該解除契約之意思表示函公
    示送達在案，本件買賣契約既經解除，為此提起本訴，請求
    被告返還系爭支票，並聲明：如主文第1 項所示，及為以供
    擔保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂貨單、支票影
    本、被告公司登記表、存證信函影本等件為證，並經本院調
    閱本院97年湖聲字第29號聲請公示送達卷，核與原告所述相
    符，自堪認原告之主張為可採信。
五、原告與被告間之買賣契約，既經解除，依民法第259 條之規
    定，雙方應回復原狀。經查，原告交付被告之系爭支票以被
    告為受款人之記名支票，並經發票人即原告記載禁止背書轉
    讓，且本件經原告聲請假處分，是原告主張被告仍為執票人
    ，尚堪信實，原告據以提起本訴，請求被告返還系爭支票，
    即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  許秋莉
附表：
發票人：遠龍實業有限公司
發票日：97年7月16日
票  號：CC0000000
金  額：新台幣一百四十萬元
付款人：兆豐銀行三重分行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
