【裁判字號】    96,破,50
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第50號
聲  請  人  甲○○
破產管理人  張世興律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，業經破產人提出現金及股票、汽車等
    財產拍賣變價，共得新臺幣（下同）33萬6,391 元，扣除財
    團費用8 萬502 元後，尚餘25萬5,889 元，經分配與各債權
    人完畢，有破產管理人張世興律師提出之債權分配報告及各
    債權人陳報之匯款帳戶、匯款回條等影本在卷可稽。
三、經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
