【裁判字號】    97,聲,2000
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2000號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  余德正律師
            林上鈞律師
上列聲請人即被告因偽造信用卡等案件（97年度訴字第986 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾日起，禁止接見及通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造信用卡等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，
    而於97年10月24日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因罹患大腸腺癌，若不立即進行手術，
    恐因此擴散至其他器官，造成生命危險，此有馬偕紀念醫院
    診斷證明書及馬偕紀念醫院內科大腸內視鏡檢查報告等件可
    稽，非保外治療，顯難痊癒，爰聲請具保停止羈押云云。
三、本院查：被告提出之馬偕紀念醫院診斷證明書及馬偕紀念醫
    院內科大腸內視鏡檢查報告等證明文件，經本院函詢馬偕紀
    念醫院，業經函覆證實該院並無被告所提出診斷證明書及內
    視鏡檢查報告上之病歷號碼，且被告最後一次前往該院就診
    日期應為91年6 月20日，有該院97年12月26日馬院醫事字第
    0970004639號函在卷可稽，堪認本件被告提出之前揭馬偕紀
    念醫院診斷證明書及馬偕紀念醫院內科大腸內視鏡檢查報告
    等證據均屬偽造或變造，不足採憑。本件聲請顯屬無據，應
    予駁回。
四、又被告於本院97年12月25日調查時，自承本件聲請為其本人
    意思，並囑託友人代為提出聲請，惟被告自97年10月24日起
    即羈押看守所，顯然被告係利用接見、通信等方式，聯繫他
    人代為偽造或變造前開證據，欲藉此非法方式獲釋逃亡。準
    此，被告實有再利用相同方式脫逃，甚或進一步偽造本案證
    據之虞，本院因認有禁止被告接見、通信之必要，爰依刑事
    訴訟法第105 條第3 項規定，裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀，切勿逕
向上級審法院提出（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
