【裁判字號】    97,拍,1334
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1334號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
法定代理人  石品容原名石慧瑜.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：
    (一)第三人徐金壽為擔保金釗建設開發股份有限公司（下稱金
      釗公司）對中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公
      司）現在及將來所負一切債務之清償責任，於民國86年 6
      月19日，以其所有之不動產，供中聯信託公司設定存續期
      間自86年6 月19日起至116 年6 月18日止，債務清償日期
      依照各個債務契約所定清償日期，擔保債權總金額為新臺
      幣（下同）4 億2000萬元之本金最高限額抵押權，經登記
      在案。嗣聲請人自96年12月29日起概括承受中聯信託公司
      之權利義務；上開抵押權則經多次變更登記，現義務人為
      相對人，債務人為相對人及金釗公司，存續期間自86年 6
      月19日起至126 年6 月18日止，擔保債權總金額為11億11
      70萬元，抵押標的如附表一所示。
    (二)相對人於97年3 月28日與第三人徐俊傑、徐金壽、徐林玉
      釗共同簽發載有借款利息暨違約金計算方式，並授權聲請
      人填載到期日為97年5 月2 日之本票乙紙，向聲請人借款
      3 億1400萬元。詎上開本票屆期經聲請人提示後，尚有 3
      億529 萬1080元及利息、違約金未獲清償，爰以上開欠款
      中之131 萬元，聲請拍賣附表一所示抵押物中如附表二所
      示之部分，以資受償等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、土地建築改
    良物抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書、本票、綜合授信約定書、授信業務歸戶資料、土地
    及建物登記謄本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
