【裁判字號】    97,自,19
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度自字第19號
自  訴  人  丙○○
送達代收人  甲○○
自訴代理人  劉敏卿律師
被      告  乙○○
送達代收人  丁○○
選任辯護人  李采霓律師
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其自訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第343 條準用同法
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件自訴人丙○○自訴被告乙○○涉嫌公然侮辱案件，自
    訴意旨認被告係觸犯刑法第309 條第1項之罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據自訴人於民國97年12月24日及
    25日各具一狀表明撤回自訴，有刑事聲請撤回告訴暨自訴狀
    及刑事陳報狀各1 紙暨其上本院97年12月25日、97年12月26
    日收狀戳章在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
