【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  李秀蘊
※附表：1.債務人之最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影
          本、薪資轉帳證明。
        2.債務人、林和壽、林高美玉及洪慧珍之勞工保險被保
          險人投保資料表（皆正本）。
        3.陳明債務人是否未經法院裁定開始清算程序或宣告破
          產。
        4.陳明聲請自97年1 月至97年11月收入之數額、原因及
          種類。
        5.陳明債務人扶養林和壽、林高美玉、洪慧珍及林惠慈
          ，每月實際支出之扶養費數額分別為何。
        6.詳列債務人每月必要支出新臺幣4 萬5,000 元之明細
          ，並提出相關證明及敘明必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
