【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                        5樓
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項（下稱同條項）定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人於本院為准許更
    生裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建更生之機會，且聲請人每月薪資除負擔
    個人生活必要費用及扶養費外，尚需負擔房租費用，惟聲請
    人每月薪資遭扣除3 分之1 ，而未達最低生活標準，致無法
    維持聲請人與其家庭之基本生活條件，與憲法所保護之生存
    權有違，為此依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請停
    止本院97年度執字59881 號執行命令及限制債權人對聲請人
    行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
    為云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。而
    債權人聯邦商業銀行股份有限公司雖已對聲請人每月薪資債
    權聲請強制執行，有本院97年度執字第59881 號執行命令影
    本附卷可稽，惟債權人對聲請人之薪資債權聲請強制執行，
    通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍並按比例受償，以聲請人
    每月薪資約新臺幣60,000元觀之，債權人於保全處分至多12
    0 日之期間內，可得受償之金額實甚有限，縱限制聲請人履
    行債務及債權人對於聲請人行使債權，或停止對於聲請人財
    產之強制執行，對於債權人間公平受償，實際上並無太大助
    益。再者，聲請人因被強制執行保有每月薪資3 分之2 ，是
    否足供聲請人與家庭基本生活所需，乃屬強制執行之範疇，
    與聲請人聲請更生無涉，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會
    ；又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明有為其他必要保
    全之具體內容，自無依同條項第5 款規定為保全處分之必要
    。綜上，揆諸首開規定及說明，應認並無停止對於聲請人財
    產之強制執行程序及限制債權人行使對於聲請人債權之必要
    ，聲請人聲請本件保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
