【裁判字號】    97,勞簡抗,2
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付資遣費不足差額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度勞簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人捷力科技股份有限公司間給付資遣費不足
差額事件，對於中華民國97年4 月30日本院內湖簡易庭96年度湖
勞簡字第27 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院內湖簡易庭。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前任職相對人公司，因相對人歇業而
    積欠抗告人資遣費及工資，抗告人前雖曾起訴請求相對人給
    付新臺幣（下同）33萬1266元，並經判決勝訴確定。惟抗告
    人於前案起訴時係依所提撥勞工退休準備金按各勞工應得比
    例分配而為一部起訴請求，實體上權利尚有餘額26萬7024元
    ，爰就餘額部分提起本訴。然原審竟以抗告人已就同一事實
    起訴並獲確定判決，應不得再行起訴為由，裁定駁回原告之
    訴，於法自有未合；爰請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴為民
    事訴訟法第253 條所明文規定，乃係「重複起訴禁止之原則
    」，亦即「一事不再理原則」，惟關於前後起訴之事件是否
    為同一案件，應依「當事人」、「訴之聲明」及「訴訟標的
    」三個訴之要素定之。次按，所謂一部請求，係指以在數量
    上為可分之金錢或其他代替物為給付目的之特定債權，債權
    人僅就其中之一部分為請求，但就其餘部分不拋棄其權利者
    而言。於實體法上，債權人既得自由行使一部債權；在訴訟
    法上，即為可分之訴訟標的，其既判力之客觀範圍自應以債
    權人於其訴所聲明者為限度。如雙方對於債權人之債權總額
    或債權人有否拋棄其餘部分權利之意思，尚有爭執，應探求
    債權所由生及債權人之真意，而為判斷，不得拘泥於其所用
    之辭句，致與實情有所扞格。苟債權人確僅就債權之一部，
    訴請債務人給付，而未明確表示拋棄其餘部分之債權，縱在
    該一部請求之訴訟中未聲明保留其餘部分之請求權，仍不因
    此使該未請求部分之債權歸於消滅（最高法院97年度台上字
    第1340號判決意旨參照）。
三、經查，本件抗告人起訴主張兩造間勞動契約已因被告積欠工
    資而由原告依法終止，爰請求被告應給付資遣費不足差額26
    萬7024元等語，有抗告人之起訴狀附於原審卷內可稽。是抗
    告人於本件訴訟所起訴之被告及所主張之法律關係，確與抗
    告人前於95年1 月13日向原法院起訴即本院95年度重勞訴字
    第1 號（下稱為前訴）之被告及資遣費請求部分之法律關係
    相同，且其於前訴請求被告給付資遣費33萬1266元時，並未
    表明係一部請求各節，固據調取前訴卷證查核屬實。然抗告
    人於前訴中，既無拋棄其餘部分債權之表示；且其於提起本
    件訴訟時，復已敘明前訴係就被告所提撥之勞工退休準備金
    按比例分配予57名勞工而為一部起訴，是尚有資遣費餘額26
    萬7024元尚未請求，因而就該不足部分提起本訴等語，亦有
    起訴狀附於原審卷內可稽。顯見抗告人就數量上為可分之金
    錢債權為分割，而對其中數量上之一部債權起訴時，並未放
    棄其餘殘額部分債權之請求。則依上開說明，前訴判決既判
    力之客觀範圍仍以該起訴之聲明為限度，與本件訴訟尚非同
    一事件。原法院僅以本件與前訴係同一法律關係，遽認抗告
    人係就同一事件重複起訴予以裁定駁回，尚有未洽。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院將原裁
    定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
