【裁判字號】    97,聲,1582
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鎮毓科技股份有限公司
法定代理人  丙  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣壹拾萬
元貳紙（債券代號：MJ000433、MJ000434），計新臺幣貳拾萬元
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司業與聲請
    人合併，而以聲請人為存續銀行。聲請人與相對人間請求清
    償債務事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1144號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）20萬元之臺北市政
    府建設公債90年度第2 期債票為擔保金，並以本院94年度存
    字第768 號提存事件提存在案。茲因假扣押標的物業經拍定
    ，該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人行使權
    利而相對人未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第1144號假扣押事件予以准許，聲請人以94年度
    存字第768 號提存事件提存20萬元之臺北市政府建設公債90
    年度第2 期債票為擔保金為擔保金後，旋聲請以94年度執全
    字第616 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所有
    之不動產實施假扣押。假扣押標的物業經本院94年度執字第
    23770 號清償票款強制執行事件拍定，而告終結。嗣97年7
    月31日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就
    前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以97年
    度聲字第1060號民事事件予以准許，惟相對人迄今均未為行
    使權利等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、本院97年8 月20日士院木民廉97年度聲字第1060
    號函、97年11月6 日士院木民廉97年度聲字第1060號函影本
    等為證，並經本院依職權調取94年度裁全字第1144號、94年
    度執全字第616 號、94年度存字第768 號、94年度執字第23
    770 號、97年度聲字第1060號等卷宗查核屬實，另有本院民
    事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年11月28日北院
    隆文人字第0970006323號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請
    人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
