【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1763號
聲  請  人  廷順企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第294 號提存事件之擔
    保金新臺幣15萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償
    債務事件，前遵鈞院95年度裁全字第131 號民事裁定提存新
    臺幣15萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人本案請求業經判決敗訴確定，相對人對聲請人以因假執行
    而受損害之請求，亦經判決駁回確定，聲請人復已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行，自得請求返還擔保金等語，並
    提出提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、民事判決及
    其確定證明書等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項各款之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    等三項要件之一，法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，
    或就債務人之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年度臺抗字第279 號判例參照）。又按依民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款之規定，訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，惟所謂
    「訴訟終結」，亦包括執行程序終結在內，債權人如撤回假
    扣押之執行，並定20日以上之期間催告擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可準用前開規定，裁定准許債權人領回
    擔保物。經查，本件依聲請人所述之情形，並未舉證證明相
    對人未因聲請人假扣押而受有損害（所提民事判決僅能證明
    相對人未因遭聲請人假執行而受有損害），或聲請人本案訴
    訟已全部勝訴確定，或就相對人之損害已經賠償，尚難謂其
    應供擔保之原因消滅；又未證明受擔保利益人同意返還；且
    聲請人迄未證明業已定20日以上之期間催告擔保利益人行使
    權利而未行使。是依上開說明，聲請人之聲請不合返還擔保
    金之要件，本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
