【裁判字號】    97,訴,1291
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1291號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬貳仟陸佰壹拾元，及自民國九
十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付
    原告新臺幣（下同）83萬元及自民國97年8 月21日起至清償
    日止按年息5%計算之利息。嗣於97年12月11日言詞辯論期日
    ，變更減縮聲明為被告應給付原告822,613 元及自民國97年
    8 月21日起至清償日止按年息5%計算之利息。又於97年12月
    19日言詞辯論期日，變更減縮聲明為被告應給付原告822,61
    3 元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年12月4 日）起至清償
    日止按年息5%計算之利息，核其所為係屬訴之變更減縮，揆
    之首揭規定，自屬可許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於90年6 月22日向陽信商業銀行股份有限
    公司（下稱陽信銀行）以房屋抵押貸款新臺幣（下同）105
    萬元借予被告，被告另將坐落臺北市○○區○○段2 小段65
    2 之1 地號土地，應有部分7 分之1 ，設定200 萬元之抵押
    權予原告，並約定由被告按時向陽信銀行繳付本息，若未按
    時繳納，被告即應返還借款予原告，詎被告自97年2 月22日
    起即未依約向陽信銀行繳納本息，尚欠本金822,613 元，且
    已屆清償期，原告屢向被告催討均未獲置理，為此，本於消
    費借貸法律關係，訴請被告給付上開金額等語，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出陽信銀行催繳函、用地徵
    收補償地歸戶清冊、土地登記謄本等件為證，被告就此亦未
    到場或以書狀爭執，應堪採信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項、第205 條分別定有明文。經查，前開借款已屆原告
    主張之清償期，被告迄今尚欠原告前開本金，已如前述，揆
    諸前揭規定，原告請求被告返還借款及按年息5%計算之利息
    ，即屬正當。
五、從而，原告本依兩造間消費借貸法律關係，訴請被告給付原
    告822,613 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年12月4 日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
