【裁判字號】    97,易,1646
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾捌年壹月捌日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，並於97年
    10月8 日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯幫助詐
    欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，因被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，於97年10月8 日對被告執行羈押。茲羈押期間即
    將於98年1 月7 日屆滿，經本院訊問被告後，以前開羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年1 月8 日起延
    長羈押2 月，並於97年12月29日當庭宣示延長羈押之裁定，
    而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
