【裁判字號】    97,審交易,40
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6469號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1383號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月3 日下午3 時20
    分許，騎乘車牌號碼560 -BSW號重型機車，沿臺北市士林區
    ○○○路94巷由東往西方向行駛，於行駛至同路80巷59弄口
    時，本應注意機車行駛至交岔路口應減速慢行，未設標誌、
    標線或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車
    者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未減速且未讓右方車輛先行，即
    貿然繼續前行，適有騎乘車牌號碼8HX-688 號重機車之告訴
    人甲○○自同路80巷59弄由北向南方向亦行駛至該處，被告
    見狀已煞車不及，致撞擊告訴人所騎乘重機車左側車身，告
    訴人車倒地，因而受有頭部挫傷，致喪失嗅覺機能之重傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失致重傷案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本） (均須按他造當事人之人數
附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
