【裁判字號】    97,審易,538
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳忠輝律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6300
號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月1 日下午3 時55
    分許，前往臺北縣汐止市○○路○ 段285 號1 樓告訴人甲○
    ○洗車店洗車，見告訴人所有價值約新台幣1 萬餘元之Sony
    Erission牌K8101 型行動手機放置於桌上，且告訴人忙於洗
    車，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁告訴人不及注意
    ，徒手竊取上開手機並置於其所有隨身咖啡色背包內離去，
    為告訴人發覺拋下手上工作，攔阻被告，被告當場否認有竊
    盜行為（竊盜部分由本院另案審結），告訴人要求使用被告
    車內手機撥打自己手機號碼，發覺被告背包內手機鈴聲響起
    ，被告見狀立即驅車離去，旋遭告訴人改變排檔無法離去，
    被告為圖逃離，竟另起傷害之犯意，徒手毆打告訴人臉部與
    雙手，致告訴人受有臉部鼻翼、左臉頰紅腫及左、右手臂擦
    挫傷等傷害，告訴人忍痛強將被告拖下車，適為鄰人報警，
    待警前來查知上情。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害等案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，故依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴
    人於本院審理時當庭撤回對被告之告訴，有本院97年12月23
    日準備程序筆錄第3 頁參照。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、被告所涉刑法第320 條第1 項之竊盜部分，由本院另案審結
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
