【裁判字號】    97,審交易,155
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11635 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第2061號），移由本院改依通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○曾於民
    國90年間、92年間、95年間及96年間，均因酒後駕車公共危
    險案件，分別為法院判決處罰金新臺幣6,600 元、有期徒刑
    3 月、有期徒刑5 月、有期徒刑6 月確定，其中判處有期徒
    刑6 月部分，係本院士林簡易庭以96年度士交簡字第152 號
    判決有罪確定，於96年5 月15日易科罰金執行完畢。又被告
    於本院準備程序及審理時之自白，核與聲請簡易判決處刑書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已有4 次酒醉駕車行為，有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產均造成危險，最後1 次經法院判處有期徒刑6 月確
    定，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
