【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
債  務  人  戊○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請
    清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。
    次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程
    序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清
    算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義
    務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：一、債務人應具體說明不可歸責於己致履行原協商條件顯
          有重大困難之事由，並提出相關證明文件。
      二、提出債務人及債務人配偶陳錦珠之勞工保險被保險人
          投保資料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
          ，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      三、提出應受扶養親屬（即吳陳昂、吳承陽、吳函穎）95
          、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月
          財產歸屬資料清單。
      四、說明債務人居住地與工作地點地址，及兩地間之距離
          ，並釋明債務人每月支出油費新臺幣（下同）2,000
          元之計算方式。
      五、詳列債務人自民國97年4 月起每月支出三餐起居5,00
          0 元、家用花費5, 000元之明細及各細項金額，並檢
          附適當之證明。
      六、說明債務人就應受扶養親屬（即吳陳昂、吳承陽、吳
          函穎）每月支出扶養費共計15,000元之計算方式與項
          目，並提出實際支出該筆費用之證明，及說明必要性
          。又債務人之配偶陳錦珠實際上與債務人如何分擔該
          筆扶養費。
      七、說明債務人與配偶陳錦珠現職工作內容與收入情形，
          並提出自97年1 月迄今薪資轉帳證明或薪資單影本。
          如債務人係以現金方式領取薪資，亦應詳細按月說明
          每月所得收入，並經雇主簽名與蓋章，另應提出資方
          之聯絡方式及地址。
      八、提出債務人及配偶陳錦珠自95年4 月迄今所有郵局、
          金融機構存款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影
          本（須補登存摺至本裁定送達之日後，並分別按時間
          先後順序排列）。
      九、提出債務人最近一個月財團法人金融聯合徵信中心當
          事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權
          人清冊。
      十、債務人之自用住宅拍賣後，對己○○○股份有限公司
          之債務人是否已全數清償，若否，則應陳報不足受償
          之金額，並提出相關證明文件。
      十一、說明債務人與債權人庚○○之關係，債務人現與之
            居於同址之原因，並提出債務人向庚○○借貸300,
            000 元之借據，借據上並應載明債權人之聯絡方式
            、原借貸本金、已還款金額、現存實際債權數額、
            約定之利息及違約金，並且須經債權人簽名及蓋章
            ，若無借據，則應以書狀載明上述應記載事項，以
            茲證明。又應提出債權人實際交付該筆借款予債務
            人之證明，並說明債務人支借該筆款項之原因及用
            途為何？
      十二、說明債務人與丙○○、乙○○、丁○○及甲○○之
            關係。並提出債務人向丙○○借貸150,000 元、乙
            ○○80,000元之借據，借據上並應載明債權人之聯
            絡方式、原借貸本金、已還款金額、現存實際債權
            數額、約定之利息及違約金，並且須經債權人簽名
            及蓋章，若無借據，則應以書狀載明上述應記載事
            項，以茲證明。又應提出債權人實際交付該筆借款
            予債務人之證明，並說明債務人支借該筆款項之原
            因及用途為何？
      十三、債務人之合會契約書、會單（應記載會首及全體會
            員之姓名、住址、電話號碼，每一會份會款之種類
            及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法、出
            標金額有約定其最高額或最低額之限制者，其約定
            。）與繳納合會金之證明文件，並陳明債務人參加
            合會用途為何？是否已領合會金及領取證明，合會
            所得之款項流向為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
