【裁判字號】    97,審訴,310
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2154號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月31日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵緝字第83號、94年度毒偵字第978 號為不起訴處分確
    定。又因施用第一、二級毒品案件，經同署檢察官以94年度
    毒偵字第1287號提起公訴，由本院於94年11月2 日以94年度
    訴字第619 號判決處有期徒刑10月，經臺灣高等法院於95年
    2 月17日以94年度上訴字第3978號判決駁回上訴確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未悛悔，於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年9 月26日上午10時許，在臺北市內湖區三軍
    總醫院某廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同日下午3 時30分許，為警在臺北市○○區○○路
    2 段325 號前因另案緝獲，為警經其同意採集尿液送驗，呈
    嗎啡陽性反應，查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告於97年9 月26日為警所採集之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步鑑
    驗，氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司97年10月8 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，足以採信，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有事實欄所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒及經法院判處罪刑
    並執行完畢後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第一級
    毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，並未扣
    案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
