【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  謝協昌  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬元後，本院九十七年執字第一八二三
四號執行事件中有關債權人甲○○對相對人乙○○之強制執行程
序，於本院九十七年訴字1625號債務人異議之訴等事件裁判確定
、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第18234 號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年訴字第1625號事件卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以本院96年
    度拍字第1416號拍賣抵押物裁定及確定證明書為執行名義，
    聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權總額為新
    臺幣（以下同）500 萬元及自民國85年11月2 日起至清償日
    止，按日息千分之2 計算之違約金。又其聲請本院97年度執
    字第18234 號執行事件查封聲請人之不動產，所訂首次拍賣
    最低價額為4,550 萬元，高於相對人請求之債權金額。故相
    對人於停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行
    之債權額延後受償即於停止執行期間內按法定利率週年百分
    之5 計算之利息估算。另審酌各級法院之辦案期限實施要點
    第2 項第2 款、第7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案
    件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為1 年及斟
    酌該案件之繁簡程度，從寬推估其停止執行之期間為4 年，
    併相對人受償之風險等一切情狀，計算相對人可能所受之損
    害為100 萬元（0000000 ×5%×4 ＝0000000） ，故定本件
    聲請人所應供之擔保金為100 萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
