【裁判字號】    97,拍,1473
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1473號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北銀行股份有限公司（於94年
    1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司合併，並以台北銀行
    股份有限公司為存續公司，且更名為台北富邦商業銀行股份
    有限公司）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）1,260 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年
    9 月23日起至123 年9 月22日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經93年9 月24日登記在案。
三、嗣相對人於93年9 月27日向聲請人借款1,050 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自97年10月27日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金共計1,045 萬9,760 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、約定書、增
    補契約、放款帳卡明細查詢、催繳函等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、相對人陳述意見雖稱：相對人對聲請人所負債務，自93年10
    月起，均繳息正常，並無遲延付款情事。且相對人曾向聲請
    人表示願出賣不動產以資還款，卻因土地及建物均遭臺北縣
    淡水農會聲請假扣押，致無法出賣。另相對人亦曾向聲請人
    申請准予寬限時日償還本金，但未獲理會。且相對人借第三
    人鄭裕昇1,050 萬元云云。然查聲請人主張系爭抵押權擔保
    之債權，已因相對人自97年10月27日未依約償還本金，而屆
    清償期，此業據提出與所述相符之上揭書證為證，堪信為真
    。而相對人倘均依約按期償還本金，應無向聲請人申請本金
    寬限並承諾還款之理。是本院依形式審核之結果，認仍應許
    可拍賣抵押物。至相對人所辯繳息正常及借款予第三人等情
    ，則與本件應否許可拍賣抵押物之判斷無涉，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
