【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.機車行照影本。
      2.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.勞工保險被保險人投保資料表正本。
      4.陳明債務人於聲請日前五年內是否曾從事營業活動。
      5.依債務人所提出之財產及收入狀況說明書所示，債務人
        每月收入低於支出，請陳明債務人日常生活費用來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
