【裁判字號】    95,金,15
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度金字第15號
原      告  甲○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  羅凱正律師
複代理人    黃雪鳳律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告於本院93年度金重訴字第3 號違反證券交易法等刑
    事案件中，對被告丁○○等人提起附帶民事訴訟，主張：原
    告因被告等利用不實之財務報表而陷於錯誤，誤認被告博達
    科技股份有限公司（下稱博達公司）營運良好，股價高漲可
    期，遂於民國93年4 月至同年9 月間分別買入博達公司股票
    達162 萬4,000 股。被告等相互勾結簽證不實之財務報表，
    致違反證券交易法於遭爆發後，被告博達公司股價大跌，並
    遭證券期貨交易委員會處分停止交易，造成原告投資之嚴重
    損失，故被告應與丙○○等人對原告負連帶損害賠償責任云
    云（原告對其餘被告之訴，除丙○○部分由本院另行判決外
    ，業經本院以裁定駁回，或視為撤回而終結，均不在本件裁
    定之範圍）。
二、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    。」民事訴訟法253 條定有明文，此即禁止重複起訴之原則
    。而所謂重複起訴之情形為：(一)前訴在訴訟繫屬中。(二)前後
    兩訴之當事人相同。(三)前後兩訴之訴訟標的相同。(四)前後兩
    訴所求判決之內容相同或正相反對或可以代用，如前訴就某
    請求求為給付判決，而後訴就該請求求為積極或消極之確認
    判決即屬之。其起訴違反上開規定者，依據民事訴訟法第24
    9 條第1 項第7 款規定，法院應以裁定予以駁回。
三、本件原告就其對被告所主張前開訴訟標的法律關係，已另對
    被告提起訴訟請求給付，且在繫屬中，業經本院調取93年度
    重附民字第25號、95年度金字第10號損害賠償事件卷宗查核
    無誤，其復以此對被告提起本件訴訟，應認係重複起訴。揆
    之前揭民事訴訟法第253 條規定，應認其訴為不合法，應予
    駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
