【裁判字號】    97,審訴,321
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1839號、第2279號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月10日執行完畢釋放
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第35
    3 號為不起訴處分確定；另因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第888 號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正停止戒治釋放出所，並經本院於93年3 月10日以92年訴
    字第715 號判決處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定；又因施用毒品案件，經本院於95年5 月10日以95年
    度訴緝字第4 號判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於
    95年7 月31日以94年度易字第1667號判決處有期徒刑4 月確
    定；上開案件嗣經臺灣臺北地方法院於96年7 月16日以96年
    度聲減字第267 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月又
    15日，先於96年7 月11日經縮短刑期假釋出監，並於96年7
    月16日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，亦未戒除毒癮，復於前案觀察勒戒執行完畢後5 年
    後再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    8 月24日下午5 時許，在臺北市○○區○○街125 巷31號2
    樓住處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年8 月25日16時50分許，為警在臺北縣淡
    水鎮○○路136 巷59號6 樓之1 執行搜索查獲甲○○，經採
    集其尿液送驗後始悉上情。
二、案經臺北縣市政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確
    認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡、可待因陽性
    反應，有該公司97年9 月15日編號CH/2008/90012 濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局查獲毒品案件尿液檢體檢管紀
    錄表各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，應
    甚明確。又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第888 號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正停止戒治釋放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑。本件事證明確，被告於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年後，5 犯施用第一級及第二級毒品犯行，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復再施
    用毒品，然被告係傷害自身健康，本件犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.6890公克）為陳世安所
    有，與被告施用毒品無涉，且扣案甲基安非他命吸食器1 個
    、電子磅秤1 個、分裝夾鏈袋1 包、海洛因殘渣袋19個、注
    射針筒5 支、塑膠鏟管2 支，經被告供稱係陳世安所有，復
    非違禁物，本院自無從諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
