【裁判字號】    97,消債更,878
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第878號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  李秀蘊
※附表：1.汪中華之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、最
          近一個月之財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投
          保資料表（皆正本）。
        2.債務人之最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
        3.應受扶養人甘德婷最近一年綜合所得稅各類所得資料
          清單及財產歸屬資料清單（皆正本）。
        4.陳明債務人自97年1 月至97年11月收入之數額、原因
          及種類。
        5.陳明債務人扶養閻冠宇每月實際支出之費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
