【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
                        號
            戊○○
            丙○○
            甲○○即李榮華
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第2071號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共新
臺幣壹佰萬元之陽信商業銀行社中分行無記名可轉讓定期存單，
准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。另依
    同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第2913號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共新臺幣100 萬元之陽信商業銀行社中分
    行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年度存字第
    2071號提存事件提存，暨聲請假扣押相對人丁○○○、乙○
    ○、戊○○之財產在案。茲因聲請人自始即未聲請假扣押相
    對人丙○○、甲○○之財產，其等自無損害發生，至於假扣
    押事件則業經相對人丁○○○、乙○○、戊○○聲請裁定撤
    銷上開假扣押裁定確定，執行法院亦已撤銷假扣押執行而終
    結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁
    ○○○、乙○○、戊○○行使權利而未行使，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事執行處函、存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取上開假扣
    押卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
