【裁判字號】    97,審交易,119
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第119 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
372 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月10日18時20分許
    ，騎乘車號375 -BEG號重型機車，沿臺北市北投區○○○路
    往承德路7 段由南往北方向行駛，行經文林北路與承德路7
    段路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌之指揮，又依當時天候、光線、路
    況等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，未
    依照號誌行駛，於號誌已由黃燈轉換紅燈之際，竟仍違規闖
    越停止線行駛，致其機車右側，與自文林北路左轉承德路6
    段機車待轉區綠燈直行由告訴人甲○○所乘騎之車號LC8 -7
    58號重型機車左側相撞，致告訴人人車倒地，受有尾椎骨挫
    傷之等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本） (均須按他造當事人之人數
附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
