【裁判字號】    96,建,17
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第17號
上訴人  即
被      告  臺中市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告燦鼎營造有限公司即雷霆營造有限
公司間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年12月5日本院
第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下
同）1,680,142元，應徵第二審裁判費26,596元，此費用未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
