【裁判字號】    97,聲,2800
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2800號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司（即彰化縣芬園鄉農會
            ）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳慶文即陳張阿惜.
            陳政弘即陳張阿惜.
            陳慶輝
            張陳素霞即陳張阿.
            陳素貞即陳張阿惜.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三五○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券（債券
代號：A 89106號），面額新台幣壹佰伍拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第5285
    號假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供
    中央政府建設公債89年度甲類第六期中央登錄債券（債券代
    號：A 89106號），面額新台幣150萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第3508號提存事件提存在案。茲因相對人（即受
    擔保利益人）業已出具同意書，同意聲請人（即供擔保人）
    取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語，並提出取回提存
    物同意書及印鑑證明為證。
三、經核聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
