【裁判字號】    97,建,85
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第85號
上  訴  人  弘記營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人協新鋼鐵股份有限公司因97年度建字第85號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
4,057,742元，應徵第二審裁判費新台幣61,791元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
