【裁判字號】    97,婚,671
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第671號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張欽昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年7月
    11日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所。嗣被告來臺與原告共同生活，惟兩造於
    96年10月1日共同攜子返回被告娘家探親後，被告表示欲與
    子女多停留數日，原告乃先行返臺，其後，原告一再與被告
    聯絡返台之事，被告均推諉拖延，即原告於97年3月14日前
    往被告娘家欲攜回被告及子女，並持續以電話、簡訊、書信
    與被告聯絡，被告均拒絕返台，甚傳送「痴人說夢話，你以
    為台灣法院把兒子判給你，你就能把兒子要回去哈哈哈」、
    「想要離婚我建議你直接向大陸法院提起離婚訴訟會快點」
    、「台灣的法律只能還你單身，卻不能還你老婆孩子」等簡
    訊予原告，依舊拒絕與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同
    居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年7月11日結婚
      ，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，而被告於96年10
      月1日返回大陸後，即拒絕來臺與原告同住等事實，除據
      原告提出通話明細單2件、結婚公證書暨海基會認證書、
      大陸地區人民入出臺灣地區申請書、居民身分證（以上均
      影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件、簡訊翻拍
      照片4件為證外，並經證人即原告之父陳金爐於本院97年
      10月7日行言詞辯論時證述明確，自堪信為真實。
（二）夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
      ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能
      居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被
      告既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍
      存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原
      告同居之義務，被告卻於96年10月1日返回大陸後，拒絕
      來臺與原告共同生活，本院復查無任何證據足資證明其有
      不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民法第
      1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
      。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
