【裁判字號】    97,易,4855
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4855號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2550
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97年4月4日上午
    10時30分許，在台中市○○區○○路130號12樓走道之公共
    場所（兩旁尚有五、六戶居住），雙方因養狗及張貼字條細
    故，發生言語爭執。詎甲○○、乙○○均基於傷害人身體之
    犯意，徒手互毆，使甲○○受有背部、肩部挫傷、肘挫傷、
    前臂挫、擦傷之傷害；乙○○受有頸挫傷、左上臂手肘及手
    腕挫傷、左側大腳指挫傷、右上臂及手肘挫傷之傷害。甲○
    ○另基於公然侮辱之犯意，在該公共場所，以「混蛋、你去
    死吧」（英語發音）之不雅言語，辱罵乙○○。案經甲○○
    、乙○○訴由台中市警察局第六分局報告偵辦，因認甲○○
    、乙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌；甲○○另涉
    有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱案件，
    起訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第309條第1項之
    公然侮辱罪，依刑法第287條前段及第314條之規定須告訴乃
    論。另告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段之規定
    ，亦須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論
    終結前當庭撤回其告訴，依照上揭說明，本件均應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
