【裁判字號】    97,中簡上,1078
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1078號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等違反商標法案件，不服本院97年度號中簡字
第3246號中華民國97年10月13日第一審簡易判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12888、14431號、97年度調
偵字第301、302、305號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等人
    違反商標法之犯行，犯罪地點遍及臺北、高雄等地，嚴重侵
    害告訴人派迪爾鐘錶股份有限公司，且事後未能與告訴人達
    成和解，毫無悔意，原審竟僅諭知拘役50日及30日，量刑顯
    然過輕，難收警惕之效，請將原判決撤銷另為適當之判決云
    云。
三、原審以被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等人犯罪事證
    明確，適用商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1項前段等規定，判決被告乙○○、甲○○、丙○○各處拘
    役50日，被告丁○○處拘役30日，並均諭知易科罰金之折算
    標準，經核其認事用法及量刑，均稱允當。公訴人上訴意旨
    雖以被告等犯行遍及臺北、高雄等地，嚴重侵害告訴人派迪
    爾鐘錶股份有限公司，且事後未能與告訴人達成和解，因認
    原審量刑過輕等語。惟查，按量刑之輕重，係事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法
    院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事
    由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下
    級法院之職權行使，原則上應予尊重，此觀最高法院85年度
    臺上字第2446號判決意旨闡釋甚明。本件被告等所犯商標法
    第82條之罪，係屬法定刑1年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣5萬元以下罰金之罪，原審之量刑並未逾越法定刑
    之範圍，且原審判決中亦載明被告等以低價販售仿冒商品，
    已對商標權人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰之
    品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽，原審顯已審酌被告等犯行對告訴人派迪爾鐘錶股份有限
    公司所造成之損害程度，則原審之認事用法及量刑，均無不
    當；上訴意旨指摘原判決量刑過輕，應無理由，應予駁回。
    末查：被告甲○○、丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，被告乙○○前於89年間，因違反商標法案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第98號判處有期徒刑
    3月確定，於90年8月31日執行完畢；被告丁○○前於88年間
    ，因賭博案件，經臺灣彰化地方法院以88年度易字第604號
    判處有期徒刑6月確定，於88年12月13日執行完畢，被告乙
    ○○、丁○○於前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件被告等
    犯罪手段平和，其等因一時失慮致為本件犯行，且於犯後已
    與告訴人派迪爾鐘錶股份有限公司達成和解並賠償損害，有
    和解書乙份在卷可稽，其等經此教訓，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對被告等所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、被告丁○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第364條、第368
條、第371條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
