【裁判字號】    97,聲,2922
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請利害關係證明
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2922號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請利害關係證明事件，本院裁定如下：
    主     文
准聲請人向戶政機關聲請相對人乙○○、丁○○、己○○、甲○
○及丙○○之戶籍謄本。
    理     由
一、按共有人出賣其應有部分時，他共有人得以同一價格共同或
    單獨優先承購，土地法第34條之1第3項定有明文。是土地共
    有人出賣其應有部分時，應通知其他共有人是否行使優先承
    買權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人賴銘鎔於民國97年4月3
    日就坐落台中縣潭子鄉○○○段1204、1208、1209、1212、
    1213、1215及1288地號等7筆土地達成買賣協議，總價款為
    新台幣368萬元，依法律規定，共有人即相對人有優先承買
    權，為符合法律規定，聲請人遂通知相對人依前開條件優先
    承買。惟相對人於土地登記第二類謄本之地址，均遷移不明
    、地址欠詳或查無此人，為此向本院聲請利害關係證明，以
    利聲請人調取相對人之戶籍資料予以通知等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業具其提出土地買賣契約書
    、土地登記第二類謄本、存證信函及退回信封等件為證，本
    院審酌聲請人及相對人均為上開土地之共有人，聲請人與第
    三人簽訂買賣契約，依法相對人為利害關係人具有優先承買
    權，聲請人應通知相對人是否行使優先承買權。是聲請人有
    調取相對人戶籍資料之必要。從而，聲請人聲請本院給予利
    害關係證明，俾於向戶政機關聲請相對人之戶籍謄本，應予
    准許，如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭     法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
