【裁判字號】    97,訴,4262
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四九○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二二八條
    第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項分別
    定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月三十一日訊問
    被告後諭知以新臺幣三萬元交保，由具保人甲○○於同日繳
    納後，已將被告釋放。惟被告經本院合法傳喚、拘提無著，
    且具保人經本院合法傳喚亦未攜同被告到庭，有刑事被告現
    金保證書、保證金收據、送達證書、拘票及拘提不到報告書
    、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年十二月二十二日南檢瑞
    遠九七助九九二字第九四八七五號函、個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，是被告
    顯已逃匿無疑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
