【裁判字號】    97,簡,1222
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22817
號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院認宜改以簡易程序審理
，逕予判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告與告訴人乙
    ○○之和解書1份、被告於本院審理時之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。其前
    後所為數次背信犯行，時間緊接，方法相近，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公
    布施行，查被告本案犯行係在96年4月24日以前，核與96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3
    條不予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其素行良好，且業
    已與告訴人乙○○達成和解等情，被告因一時失慮，致罹刑
    章，衡其經此次偵審程序後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑3年
    ，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第342條第1項、第74條第1項第1款、修正前刑法
    第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
