【裁判字號】    97,易,4041
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18922
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月；又於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度易
    字第三二六號判決，判處有期徒刑七月（後減刑為有期徒刑
    三月又十五日）確定，甫於民國九十六年九月七日縮刑期滿
    執行完畢（本件構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有之犯意，先後為下列犯行：
  (一)於九十七年八月四日凌晨五時許之夜間，前往乙○○位於臺
    中縣大雅鄉○○路一之八二號住宅（下稱上開住宅）前，徒
    手竊取上開住宅前之羊奶二瓶。得手後，供己個人飲用。
  (二)於九十七年八月七日凌晨五時許之夜間，趁上開住宅大門修
    繕中，侵入上開住宅內一樓，徒手竊取上開住宅一樓神桌上
    之紅酒一瓶。得手後，供己個人飲用。
  (三)於九十七年八月八日凌晨二時五十一分許之夜間，趁上開住
    宅大門修繕中，侵入上開住宅內一樓，徒手竊取上開住宅一
    樓神桌之上葫蘆酒一瓶。得手後，供己個人飲用。
  (四)於九十七年八月八日凌晨四時五十五分許之夜間，趁上開住
    宅大門修繕中，侵入上開住宅內一樓屋內客廳，徒手竊取客
    廳內之女用衣褲數件（市價約新臺幣【下同】二千元）。
    嗣於九十七年八月十一日，在丙○○位於臺中縣大雅鄉○○
    路一之四號處所前，經警扣得上開失竊女用內褲一件，始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○於
    警詢中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告丙
    ○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯
    論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行
    之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均
    例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，
    並有上開住宅前監視錄影畫面（九十七年八月八日）、扣押
    搜索筆錄、扣押物品清單等在卷可資佐證。被告於偵查中及
    本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認
    本件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪（犯罪事實欄一、(一)）及同法第三百二十一條第一項第
    一款之加重竊盜罪（犯罪事實欄一、(二)(三)(四)）。又被告在如
    犯罪事實欄一、(三)(四)之時、地，竊取如事實欄一、(三)(四)所示
    之物品，均係於同一地點，且密切接近之時間陸續完成，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應評價為
    一行為之數個舉動之接續進行，而屬接續犯（最高法院八十
    六年度臺上字第三二九五號判決參照），應僅論以單一刑法
    第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪。又被告所犯如
    犯罪事實欄一、(一)、(二)、(三)(四)等三罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。再者，被告曾因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十六年度易字第三二六號判決，判處有期徒刑
    七月（後減刑為有期徒刑三月又十五日）確定，甫於九十六
    年九月七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可佐，其於前案執行完畢五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之三罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告被
    告正值壯年，身強力壯，竟不思以己力獲取報酬，而以竊盜
    行為，獲取不法之利益，破壞社會秩序甚鉅，惟手段尚屬平
    和，所竊得之上開物品價值不高，犯罪所生之損害尚非鉅大
    ，且被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
