【裁判字號】    95,重訴,283
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度重訴字第283號
上  訴  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年12月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣11,000,000元，應徵第二審裁
判費新台幣163,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院民事第四庭
                                  法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
