【裁判字號】    97,繼,2776
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2776號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順序至第四順序繼承人，其中第一
    順序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、
    外祖父母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，並註
    明存、歿）。
二、被繼承人丙○○之父、母如已死亡，應提出除戶戶籍謄本。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之兄弟姐妹）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者
    ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶
    戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
