【裁判字號】    97,交聲,2832
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第2832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年9 月19日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－HC0000000 號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之車號9259-HS號自用小客貨，於民國97年5月20日22
    時30分許，停放於臺中縣豐原市○○路58號處，因有「不緊
    靠道路右側停車」之違規，為臺中縣警察局豐原分局員警，
    以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，逕行舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日
    期內，向交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱原
    處分機關）提出申訴，經原處分機關函詢舉發機關調查結果
    ，仍認異議人有前開違規事實，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處受處分人新臺幣（
    下同）900元，於法並無違誤等情。
二、本件聲明異議意旨則以：受處分人甲○○於97年5月20日22
    時30分許，將車號9259-HS號自用小客貨停放於台中縣豐原
    市○○路58號處劃有白線處之路旁，然因路旁攤販之攤車阻
    擋，致受處分人無法緊靠右邊，而遭警開單舉發。上開路段
    兩旁平日攤販林立，影響市民停車權益，卻不見管區員警加
    以取締，卻於夜間人車稀少之際，加以開單舉發，爰聲明不
    服，請求撤銷原處分。
三、按汽車停車時顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車；停
    車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊
    停車，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公
    分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交通安全規則第
    112條第1項第9款、第2項分別訂有明文。次按汽車駕駛人停
    車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或
    單行道不緊靠路邊停車，處新台幣600元以上1,200元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦定有明文。
四、經查，本件受處分人甲○○所有之車號9259-HS 號自用小客
    貨，於民國97年5月20日22時30分許，停放於臺中縣豐原市
    ○○路58號處，因有「不緊靠道路右側停車」之違規，為臺
    中縣警察局豐原分局員警，以中縣警交字第HC0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣受處分人於舉
    發通知單上所載應到案日期內，向交通部公路總局臺中區監
    理所豐原監理站（下稱原處分機關）提出申訴，經原處分機
    關函詢舉發機關調查結果，仍認異議人有前開違規事實，原
    處分機關乃依交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁
    處受處分人新臺幣（下同）900元，有舉發之違規照片、上
    開舉發違規通知單及裁決書在卷可佐。受處分人既不否認有
    於上揭時間在該處停車之事實，且觀諸卷附舉發違規照片，
    受處分人之前揭車輛右後方已放置攤販攤車，致該車右側前
    後輪胎外側距離路面邊緣顯逾40公分以上，則該地點既然為
    劃有白線可得停放車輛但已先行遭人停放攤位，此時該處顯
    然不宜再停放汽車，受處分人應另擇適當處所停車，然受處
    分人仍然執意於該處停車，致該車輛佔用前開道路一方車道
    達三分之二以上，顯然已嚴重妨礙其他人、車通行，而生公
    眾往來之危險，是受處分人上開辯解，委無足採。至於受處
    分人所稱違規攤販不見管區員警加以取締一事，係屬警察執
    行勤務行為之勤墮問題，與本件之處罰要件無涉，從而本院
    無從予以審酌，併此敘明。綜上所述，受處分人確有於上揭
    時、地，有併排停車之違規行為，從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處受處分人罰
    鍰900元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
