【裁判字號】    97,訴,4848
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      五樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5562號、第5602號），被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定宜由受命法官獨任改行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續強制戒治
    之必要，於95年8月2日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第303號為不起訴處分確
    定。詎甲○○猶不知悔改，不思戒絕毒品，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一級毒品之犯意
    ，先後於97年9月12日16時及97年9月20日16時許，在其位於
    臺中縣龍井鄉○○村○○路29號之22五樓之住處、臺中市○
    ○路附近某處，以將海洛因摻水置入注射針筒內再注射入體
    內之方式，分別施用第一級毒品海洛因各1次。嗣先於97年9
    月12日23時40分許，為警在臺中縣龍井鄉○○村○○路29之
    22號查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒1支；再於97年9月20日18時50分許，在臺中縣大里市○○
    路477號前查獲。前後經警採集其尿液送檢驗結果均呈毒品
    海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局及臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理中供承不諱，
    而被告先後為警查獲後，經警採取被告之尿液送檢驗結果，
    確均呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書及臺
    中市警察局刑事警察大隊、臺中縣警察局烏日分局犁份派出
    所尿液代號與真實姓名對照表等件存卷可稽，足見被告上開
    自白，核與事實相符，應可採信。又被告前於94年間，因施
    用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，至無繼續強制戒治之必要，於95年8月2日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第303號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，被告於經強制戒治執行完畢釋放後，5年內復
    施用第一級毒品海洛因，係再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪堪以認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其各持有第一級毒品之低度行為，復為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開分別
    用第一級毒品海洛因之行為，地點不同、時間有間，犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷
    強制戒治之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌
    ，施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行
    為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，為兼顧被告斷
    絕生理成癮性及心理依賴性之必要，且念及其施用毒品並無
    危害他人及施用之次數，被告犯後復前往醫院接受美沙冬替
    代療法治療，有其提出之診斷證明書可稽，暨其犯後於本院
    審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其所犯各罪
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
    又扣案之注射針筒1支係屬被告所有供犯施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
