【裁判字號】    97,附民,640
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      5樓
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求事件
，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負擔賠償責任之人，請求回復其損害
    ，故僅能對被告及依民法負擔賠償責任之人始得提起附帶民
    訴，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第一項之規定自明。
二、查本件因本院97年度易字第4131號同案被告乙○○○妨害名
    譽案件，經原告對被告甲○○○提起附帶民事訴訟，請求被
    告甲○○○連帶損害賠償，惟查，前揭本院刑事被告係乙○
    ○○，並非被告甲○○○，且係被告乙○○○個人犯罪，被
    告甲○○○並非該案件之共犯，有起訴書及判決書在卷可按
    ，被告甲○○○並非依民法必須負擔連帶賠償責任之人至為
    明顯。根據首揭說明，原告之訴不合法，自應駁回，其假執
    行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回，至被告乙○○○部分
    另由本院合議庭以裁定移送民事庭審理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
