【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第30號
聲請人    乙○○○
相對人    甲○○
上當事人間確認界址事件，聲請人對於本院民國97年7月26日
確定裁定（97年度聲再字第28號）聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：97年聲再字第28號裁定之審判長為王銘法官
    ，而該裁定之前審裁判97年聲再字第16號裁判之審判長亦為
    王銘法官，是該裁定違反民事訴訟法第32條第7款「法官曾
    參與該訟訴事件之前審裁判或仲裁者」，有民事訴訟法第49
    6條第1項第4款之再審事由，爰依法聲請再審。
二、按民事訴訟法第32條第7款關於法官應自行迴避之規定，乃
    在使法官不得於其曾參與之裁判之救濟程序執行職務，以維
    審級之利益及裁判之公平。因此，法官曾參與訴訟事件之前
    審裁判者，固應自行迴避。對於確定終局判決提起再審之訴
    者，其參與該確定終局判決之法官，於再審程序，亦應自行
    迴避，惟其迴避以一次為限。業經司法院大法官會議釋字第
    256號解釋在案。所謂其迴避以一次為限，係指該迴避以其
    裁判後，首次對其參與之確定裁判提起再審或聲請再審者為
    限而言（最高法院97年度台聲字第231號裁判意旨可參）。
    經查本件聲請人對於本院97年度聲再字第28號確定裁定，聲
    請再審，參與本院97年度聲再字第28號裁判（下稱28號裁定
    ）之審判長固為法官王銘，然該28號裁定係對本院97年聲再
    字第11號裁判（下稱11號裁定）聲請再審，非對本院97年聲
    再字第16號聲請再審，而參與該11號裁定之法官為審判長法
    官許秀芬、法官陳秋月及楊國精，並無違反民事訴訟法第32
    條第7款之情事。是聲請人以28號裁定有民事訴訟法第496條
    第1項第4款之事由聲請再審，並不合法，自應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依民事訴訟法第507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  王邁揚
                                    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
