【裁判字號】    97,中簡,3133
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6428號）及移送併辦（
臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1158號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○可預見將自己所申設之存款帳戶之提款卡連同密碼交
    付予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，卻仍基於幫助他人遂行詐欺取財犯罪之不確定故意，於民
    國96年12月21日20時許，在高雄市○○區○○街市場，將其
    向中華郵政股份有限公司高雄中洲郵局所申設帳號00000000
    000000號帳戶之提款卡連同密碼，以新臺幣（下同）9,000
    元之代價，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，而容許該不
    詳成年人與所屬之詐騙集團不詳成年成員（按無證據證明該
    詐騙集團成員內有未滿18歲之人）藉其帳戶資料遂行詐欺取
    財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬之詐欺集團成
    年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    於97年1月9日，在雅虎國際資訊股份有限公司在網路上所設
    置之雅虎奇摩拍賣網站上，偽以甲○○為出賣人之名義，刊
    登拍賣筆記型電腦等3C產品之訊息，誘使不特定人上網瀏覽
    時受騙，嗣林宜賢（住高雄市）、乙○○（住台中市）先後
    於97年1月9日、同年月10日上網發現該訊息，遂各陷於錯誤
    而投標購買其中之產品，而分別依該詐騙集團不詳成年成員
    之指示，分別於同年月9日9時51分、同年月11日8時16分，
    各在高雄市區內某處及台中市○區○○路297號「國光郵局
    17支局」，分別將21,301元、30,500元匯入甲○○上開帳戶
    內，並旋經該詐騙集團提領一空。嗣林宜賢、乙○○發覺有
    異，始知受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人林宜賢、乙○○分別於警詢、偵訊之指述。
  (三)上開中華郵政股份有限公司高雄中洲郵局帳號000000000000
    00號帳戶之開戶資料及未印摺交易明細表。
  (四)被害人林宜賢、乙○○所提出之匯款執據。
  (五)香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司函覆之本件拍賣網
    站之賣方會員基本資料、自被害人電子信箱列印之通知得標
    電子郵件。
三、論罪科刑部分：
    按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個交付
    帳戶之幫助行為，同時侵害被害人林宜賢、乙○○之財產法
    益，為想像競合犯，應從一重論處。檢察官原聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實雖未包括被害人林宜賢部分，惟嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理，本院核檢察官
    聲請併辦部分，要與原經聲請簡易判決處刑之被害人乙○○
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪法律關係，故本院自得併
    予審理之，附此敘明。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將其帳戶
    資料交予他人，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所
    為造成被害人之損失非輕，惟犯後業已分別與被害人林宜賢
    、乙○○達成和解，且其犯罪手段和平，於本院訊問時坦承
    犯行之態度良好，暨其素行、犯罪所得、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良
    好，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告業已坦承犯行，深
    具悔意，且已分別與被害人林宜賢、乙○○達成和解，除經
    被害人乙○○於本院訊問時陳明在案，並有高雄市楠梓區調
    解委員會調解書、本院97年度中調字第1793號調解程序筆錄
    存卷可憑，信其經此偵、審教訓及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
