【裁判字號】    97,訴,5023
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5306號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度毒聲第872號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於97年3月12日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3385號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於97年8月3日18時許，
    在臺北市萬華區姓名年籍不詳之友人住處，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年年8月4日15時30分
    許，在臺北縣中和市○○路252巷29弄某地，為警盤查時，
    經其同意至警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查不受刑事訴
    訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲後所
    採集之尿液，經送請檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司出據之尿液檢驗報告附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符；又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢，於97年3月12日釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，足認被告確於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5年內再犯本件施用毒品之罪；事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告素行良好，
    未有犯罪前科，有前揭前科紀錄表可按，犯後坦認犯行，已
    有悔意，加以施用毒品之人亦為「病人」，本次遭查獲施用
    毒品之次數僅一次，尿中被檢驗出施用量不大等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
