【裁判字號】    97,易,4892
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      06號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2213
0號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之美工
刀、老虎鉗各壹支及手套壹雙，均沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀、老虎鉗各壹支及手套壹雙
，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於
    民國九十三年六月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十七年九月三日上午九時三十分許，由丙○○駕
    駛車牌號碼八九○九─KZ號自用小客貨車搭載甲○○，至臺
    中縣太平市○○里○○路大湖巷山區（臺電電桿編號：區號
    五三、戶號九八七四、分號○六）前，由丙○○攜帶其所有
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器美工刀、老虎鉗各一支及手套一雙，由丙○○戴上手套
    以美工刀將電纜線之塑膠外皮劃開，再以老虎鉗將裡面電線
    剪斷，甲○○則在一旁協助拉電纜線之方式（毀損部分未據
    告訴），共同竊取該處由乙○○裝設保管之電纜線四綑（合
    計重量約六四‧四四公斤）。得手後，並將竊得之電纜線四
    綑，共同搬運至上開自用小客貨車駛離現場。嗣於九十七年
    九月三日上午十時五十分許，經警據報循線在臺中縣太平市
    ○○路○段與南國路口查獲上情，並扣得上開電纜線四綑（
    已發還乙○○）及前揭美工刀、老虎鉗各一支及手套一雙。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○、丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調
    查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵查中及
    本院審理時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之
    情節相符，復有員警職務報告書、贓物認領保管單、刑案現
    場測繪圖各一紙、照片二十四張在卷可稽，且有被告丙○○
    所有供上開犯罪所用之美工刀、老虎鉗各一支及手套一雙扣
    案可資佐證，足見被告甲○○、丙○○之自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告甲○○、丙○○上開加重竊
    盜犯行，均堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告二人行竊上開電纜線時所攜帶之美工刀刀面鋒利、
    老虎鉗則為金屬材質，質地堅硬等情，有卷附照片可參，且
    為公眾所週知，於客觀上均足以對人之身體、生命、安全構
    成威脅，自均堪認為兇器無疑。故核被告二人所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    甲○○、丙○○就上開攜帶兇器竊盜犯行，互有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有如事實欄所
    載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○素行不良，前已有竊盜前科，猶不知悔改並自食
    其力，竟與被告丙○○共同基於竊盜之犯意聯絡，而以攜帶
    兇器之危險方式竊取電纜線，行為足以危害社會治安並生損
    害於被害人之財產權，復審酌被告行竊所得之財物價值非鉅
    ，且已發還被害人，被告二人於警詢、偵查中及本院審理時
    均完全坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之美工刀、老虎鉗各一支及手套
    一雙，為被告丙○○所有供本案犯罪所用之物，業據被告丙
    ○○自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。至另扣案之香蕉刀、破壞剪、鋼鋸片各一支等物，
    雖為被告丙○○所有之物，然既無證據證明上開物品為被告
    丙○○二人供本案犯罪所用之物，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前
段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
