【裁判字號】    97,聲,2974
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2974號
聲   請   人  力大機械廠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  聖烽工業有限公司
法 定 代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾伍萬柒仟捌佰壹拾陸元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前曾依本院94年度訴字第1166號民事判決，預供擔保
    金新台幣（下同）合計475,816元，並以本院95年度存字第
    6092號提存事件提存在案。玆因該本案訴訟業已判決確定，
    雙方亦已達成和解，聲請人並已清償完畢，復定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法104條第
    1項規定，聲請返還上開擔保金等語。並提出本院94年度訴
    字第1166號及臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第315號
    民事判決、存證信函及掛號回執為證。
三、經本院調取95年度存字第6092號提存卷查閱結果，認聲請人
    所為本件聲請，與首揭規定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
