【裁判字號】    97,訴,4912
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4912號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押台灣台中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5289號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、搶奪及毒品危害防制條例案件，經本院90
    年度易字第258號、90年度訴字第289號及90年度訴字第431
    號判決，分別判處有期徒刑一年十月、二年及七月、四月，
    合併定其應執行之刑為有期徒刑四年六月，於民國93年12月
    2日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑一年三月十七日，於
    96年2月13日執行完畢（接續執行其另因毒品危害防制條例
    及搶奪案件所處之徒刑）；並曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒
    治，於90年12月15日執行完畢；之後復因自94年1月5日起至
    94年4月23日止連續施用第一級毒品海洛因，經本院94年度
    訴字第1700號判決判處有期徒刑一年一月確定（此部分假釋
    業經撤銷，待執行殘刑）。仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年8月18日17時許，在台中縣大里市○○
    里○○路7號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於97年8月21日1時55分許，在台中縣警察
    局霧峰分局內，經警徵得甲○○同意採尿送驗結果，嗎啡、
    可待因呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    地經警徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡、可待因呈陽性反應
    ，亦有台中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一
    份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所強制戒治，於90年12月15日執行完畢；之後復
    因自94年1月5日起至94年4月23日止連續施用第一級毒品海
    洛因，經本院94年度訴字第1700號判決判處有期徒刑一年一
    月確定等情，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資
    料及本院94年度訴字第1700號宣示判決筆錄在卷佐憑，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜、搶奪
    及毒品危害防制條例案件，經本院90年度易字第258號、90
    年度訴字第289號及90年度訴字第431號判決，分別判處有期
    徒刑一年十月、二年及七月、四月，合併定其應執行之刑為
    有期徒刑四年六月，於93年12月2日假釋，後假釋經撤銷，
    應執行殘刑一年三月十七日，於96年2月13日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可按，並經本院調閱相關執行
    案卷查證無訛，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒、強制戒治，並有毒品危害防制條例等多項前
    科，仍不知悔改，又施用第一級毒品海洛因，非無惡性，事
    後坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、所生危害等
    一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
