【裁判字號】    97,婚,666
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第666號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。原告提起本訴時，原訴請履行同居，嗣於民國
    97年12月23日本院行言詞辯論時，當庭變更訴訟標的為依同
    法第1052條第2項之規定，訴請離婚，揆諸前揭法條，原告
    所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造僅見過2次面即
    於89年3月20日在重慶市結婚，約定婚後被告應隨原告來臺
    共同生活，並以原告之住所為共同住所。嗣被告於89年4 月
    14日來臺與原告共同生活，惟其僅與原告同住月餘即離家出
    走，並於90年6月2日返回大陸地區，未曾與原告聯絡迄今已
    逾7年，兩造之婚姻有難以維持之重大事由存在，為此爰依
    民法第1052條第2項之規定請求離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀則陳稱：同意
    離婚，且對於兩造自89年8月20日分居迄今不爭執。
參、得心證之理由：
一、關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之，民事訴訟法
    第574條第1項前段定有明文。被告雖認諾原告之請求，惟揆
    諸前揭法條，應不生訴訟上效力，亦不得本於其認諾，為其
    敗訴之判決。
二、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年3月20日在重慶
    市結婚，被告並於同年4月14日來臺與原告共同生活，嗣於
    90年8月20日出境，迄今已逾7年等事實，除據原告提出結婚
    公證書暨海基會認證書、居民身分證（以上均影本）、戶籍
    謄本、龍岡村村長證明書、入出國日期證明書各1件為證外
    ，並經證人即與原告同住之母陳月瑞於前揭言詞辯論時證述
    明確，復為被告所不爭執，應堪信為真正。
三、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第
    115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由
    ，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第10
    52條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會
    議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
    活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已
    經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社
    會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民
    法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫
    妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會
    對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
四、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告
    既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續
    中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻自90年8月20日返回大陸地區迄今未歸，本院
    復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
    ，自應認被告未回臺與原告同居顯無正當理由；且依被告提
    出之答辯狀所載：「二人無感情基礎、在臺灣同居時間很短
    、未履行同居義務已達8年之久…請求貴法庭依法判決本人
    與原告解除婚姻關係…」等語，顯見被告主觀上亦無維繫兩
    造婚姻之意欲；又兩造婚後僅短暫共同生活，婚姻基礎實屬
    薄弱，而兩造未能共同生活迄今已逾7年，彼此已無婚姻之
    實，被告對原告已無任何情份可言，而兩造經長期分離，雙
    方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之
    間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破
    綻而無回復之希望，任何人處於原告同一情況下，均不願繼
    續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
    事由存在。而就該項離婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告
    之事由大於被告。從而，原告依民法第1052條第2項請求判
    決離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
