【裁判字號】    97,中簡,3973
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24901號）及移送併辦（97年度偵字第24987號），本院判決
如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將其金融帳戶資料提供予欠缺信賴
    關係之陌生人，有可能遭人非法使用，而幫助他人實施財產
    性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年9月11日，為應徵工作，在臺中市第一廣場，於未確認帳
    戶資料不會遭人非法使用之情形下，輕易將其所有之國泰世
    華商業銀行五權分行000000000000號帳戶之存摺影本及金融
    卡（含密碼），交予某不詳姓名、年籍成年男子，容任對方
    所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，為下列詐欺取財犯
    行：(1)於97年9月13日，撥打電話予甲○○，詐稱其於東森
    電視購物之分期付款有誤，需至提款機操作取消，致甲○○
    陷於錯誤，於同日依指示匯款新臺幣（下同）29985元至乙
    ○○上開帳戶。(2)於97年9月13日，撥打電話予丙○○，詐
    稱其於奇摩網站購物之分期付款有誤，需至提款機操作處理
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日依指示匯款29988元至乙○○
    上開帳戶。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊中之供詞。(2)被害人甲○○
    、丙○○於警詢中之證詞。(3)被告所有之國泰世華商業銀行
    五權分行000000000000號帳戶之開戶基本資料、交易明細表
    ，被害人匯款之郵政自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告交付帳戶資料之幫助行為，侵害甲○○
    、丙○○二人之財產法益，觸犯數罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論處（以被害人丙○○遭詐
    騙金額較高為重）。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯
    之刑減輕之。檢察官移送併辦部分，與原聲請簡易判決處刑
    意旨之幫助詐欺取財犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，當為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可
    分原則，本院自應併予審理。爰審酌被告提供帳戶予他人非
    法使用，使實行詐騙行為之人得手後，得以隱藏身分，助長
    詐欺之犯罪風氣，又此類提供人頭帳戶之犯罪，近年來極為
    猖獗，實不宜輕縱，惟念被告係急於謀職而輕率提供帳戶，
    並未取得對價，惡性較出賣帳戶者略輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。                                 書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
