【裁判字號】    97,訴,4913
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5370號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（送驗淨重零點零捌捌捌公克、驗餘淨重零點零捌壹貳公克，
及其包裝袋)沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國88年6月3日因無繼續施用傾向
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    11974號為不起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件
    ，強制戒治1年，於90年1月5日停止處分出所；再於92年間
    ，因用毒品案件，強制戒治1年，於93年1月9日執行完畢出
    所。另又因89年間，施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院89
    年度訴字第1114號判處有期徒刑10月及6月確定，應執行有
    期徒刑1年2月；復於90年間，因施用毒品案件，經本院92年
    度易緝字第110號判處有期徒刑10月確定，再於92年間，因
    施用毒品案件，經本院92年度訴字第1497號判處有期徒刑8
    月確定，上開3案件接續執行，於94年7月20假釋出監，於95
    年7月26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年10
    月9日上午8時許，在南投縣草屯鎮姓名年籍不詳之友人住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日
    15 時許，為警在臺中縣霧峰鄉○○路224號前盤查時查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（送驗淨重零點零捌捌捌公克
    、驗餘淨重零點零捌壹貳公克）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程
    序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查
    不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163之1及第164條至第170條規定之限制，均先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液，經送請鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可證，並有
    第一級毒品海洛因1小包扣案，復有扣押物品目錄表一份在
    卷可按，前開扣案毒品經送請檢驗結果，確含有海洛因成分
    ，另有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙足稽。又被告前
    因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢於93年1月9日強制戒
    治執行完畢出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，足
    認被告確於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯本件施用毒品之罪；事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，又被告於89年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月及6月
    確定，又於90年間，因施用毒品案件，經同法院判處有期徒
    刑10月確定，再於92年間，因施用毒品案件，經同法院判處
    有期徒刑8月確定，上開案件接續執行，於95年7月26日假釋
    付保護管束期滿執行完畢，有前揭紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，施用數量不少，亦有
    尿液檢驗報告表可參，惟僅施用一次，犯後已坦承認罪，並
    深表悔意，及其犯罪動機、所生損害、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包（
    送驗淨重零點零捌捌捌公克、驗餘數量零點零捌壹貳公克，
    及其包裝袋，已難予與毒品析離，視為毒品之一部）依同條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
