【裁判字號】    97,聲,5622
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5622號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請定其應執
行之刑（97年度執聲字第4079號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，減刑後應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院86年
    度訴字第2308號判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以
    該受刑人係假釋中人犯，所犯附表各罪犯罪時間均在96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，依同條例第2條第2項前段規定，視為已
    依同條第1項第3款規定減刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，
    惟因符合刑法第51條第5款、第53條規定，有定應執行刑之
    必要，依刑事訴訟第477條第1項聲請裁定其應執行之刑。本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○為附表所示犯行後，刑法第51條第5款「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，業經修正為「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，自95年7月1日施
    行，比較修正前後刑法第51條第5款之規定，修正後之規定
    ，並未較有利於該受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，本
    件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第10條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
