【裁判字號】    97,交簡,190
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林更祐律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
字第四八一號），因被告自白犯行，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件所示之起訴書犯罪事實欄一、
    內關於「被告乙○○係以駕駛為附隨業務之人」部分之記載
    ，應予刪除，並加列「被告亦有未注意汽車行駛至交岔路口
    右轉彎時，應換入外側車道駛至路口後再行右轉，及汽車行
    經交岔路口，應不得超車之疏失」為犯罪事實，另加列被告
    於本院審理時之自白，及證人郭家宏於本院審理時之結述為
    證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，並已與告訴人甲○○達成民事和解。其在經警、偵、
    審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    (二)依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
