【裁判字號】    97,繼,2450
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2450號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母。第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先
    順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順位之繼承人繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五、六項分
    別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，後順位者既非繼承人，其聲明拋
    棄繼承，於法自屬不合。第按繼承人得拋棄其繼承權。前項
    拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之
    。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者不
    在此限。民法第一千一百七十四條，定有明文。次按「非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之」，
    非訴事件法施行細則第十三條規定甚明。聲明繼承與拋棄繼
    承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情形，自均應以
    裁定駁回（司法院（八十二）廳民三字第一一九二三號函文
    參照，登載於司法院公報第三五卷九期八一頁）。
二、查本件聲明人戊○○、己○○、丁○○、庚○○、甲○○○
    分別為被繼承人丙○○之第一、二順位繼承人，並聲明拋棄
    繼承等事實，固據其提出戶籍資料、被繼承人除戶謄本、印
    鑑證明及通知書等件為證。第一、二順位繼承人均拋棄其繼
    承權時，應由次順位即第三順位之繼承人繼承，聲明人乙○
    ○既為被繼承人之弟，屬第三順位繼承人，即為現時合法繼
    承人，惟聲明人乙○○並未提出遺產繼承拋棄書、印鑑證明
    ，聲明狀具狀人欄亦漏未有乙○○之簽章，又聲明人乙○○
    係屬失蹤人口，此有台中市警察局第六分局西屯派出所之受
    理失蹤人口案件登記表為憑，致本院無法由形式上審究聲明
    人乙○○是否確有拋棄繼承之真意，是以本院於九十七年十
    一月十一日裁定命聲明人於五日內補正上開事項，然聲明人
    等均未遵期補正，且具狀聲明因乙○○長期失聯，並已申報
    失蹤人口，故無法補正乙○○之繼承拋棄書。揆諸前開說明
    ，聲明人乙○○所為拋棄繼承之聲明，既非出於己意，於法
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
