【裁判字號】    97,訴,4805
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5249號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因貳包（合計淨重壹點壹捌公克、空包裝總重零點伍
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於民
    國94年9月23日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經依本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於96年7月30日執行完
    畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年9月26日中午12時許，在臺中市○區○○
    路之精武橋下方，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月30日晚上10時5分
    許，在臺中市○區○○路167號前為警查獲，並扣得其所有
    供施用之海洛因2包（合計淨重1.18公克、空包裝總重0.5公
    克）。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份、法務部調查局97年11月14日調科壹字第09723042640號
    濫用藥物實驗室鑑定書1份。
(三)、扣案之海洛因2包（合計淨重1.18公克、空包裝總重0.5公克
    ）。
(四)、查被告曾因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，於96年7月30日執行完畢釋放，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，自應依法追訴處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾因毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於94
    年9月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案之海洛因2包（合計淨重1.18公克、空包裝總重0.5 公
    克），係查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
(三)、刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
