【裁判字號】    97,聲,2678
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2678號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六七九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金其中新台幣捌拾貳萬伍仟捌佰貳拾柒元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第12842
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新
    台幣（下同）867,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    6794 號提存事件提存在案，而聲請假扣押強制執行相對人
    之財產（案號：95年度執全字第19740號）。茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定確定，並已撤回假扣押執行，聲請人復
    已定21日期間催告相對人行使權利。而因相對人曾聲請強制
    執行部分擔保金，並經本院於97年11月4日以中院彥民執97
    執子字第798 07號核發扣押執行命令，嗣並再核發收取命令
    ，准於債權40, 110元，及自97年8月18日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算利息，暨執行費321元之範圍內，由相
    對人收取。為此，爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請准
    予返還剩餘之提存物，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及掛號
    郵件收件回執為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。然若受擔保利益人雖在民事訴
    訟法第104條第1項第3款所定催告期間內行使權利，但其行
    使權利之金額不及供擔保之金額者，則超過該金額部分，應
    解為受擔保利益人仍未行使權利。
三、查聲請人前依本院95年度裁全字第12842號假扣押裁定，提
    供867,000元為擔保後，而聲請假扣押強制執行相對人之財
    產，嗣因假扣押裁定已經撤銷確定，執行程序業已終結，遂
    定期20日以上期間催告相對人行使權利。然其間相對人曾主
    張對聲請人有訴訟費用債權額40,110元，並持本院97年度聲
    字第1600號裁定及確定證明書為執行名義，而聲請本院對聲
    請人所提供之上開擔保金為強制執行，並經本院民事執行處
    核發扣押收取命令，准就該擔保金於債權額40,110元，及自
    97 年8月18日起至清償日止，按週年利率百分之5計算利息
    ，暨執行費321元之範圍內，由相對人收取等情，業據本院
    調取95年度裁全字第12842號假扣押聲請案卷、95年度執全
    字第5890號假扣押執行案卷、97年度裁全聲字第615號撤銷
    假扣押聲請案卷、97年度執字第79807號給付訴訟費用強制
    執行案卷及95年度存字第6794號提存案卷等卷宗查閱屬實。
    玆經本院計算至97年12月30日為本件裁定止，相對人就上開
    擔保金可收取之金額合計為41,173元【計算方式：40,110＋
    （40, 110×5∕100×135∕365）（按即自97年8月18日起算
    至同年12月30日止之利息）＋321＝41,173】，顯然尚低於
    聲請人所提存之前揭擔保金額，是揆之上開說明，對於超過
    相對人可收取之前述金額之擔保金825,827元部分，應認相
    對人並未行使其權利，故聲請人就此等所餘之擔保金，自得
    聲請返還，爰裁定本院95年度存字第6794號提存事件所提存
    之擔保金其中825,827元准予發還聲請人。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
