【裁判字號】    97,中簡,3812
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖
陸柒公克），沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器1組，沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「並扣得含甲基
    安非他命結晶1 包（送驗淨重0.5979公克，驗餘淨重0.5967
    公克」，及證據部分補充「被告於本院之自白、搜索扣押筆
    錄、東勢分局毒品尿液檢驗真實姓名代號及行政院衛生署草
    屯療養院之鑑定書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準。扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，
    確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（送驗淨重為0.5979
    公克、驗餘淨重為0.5967公克），有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定報告1 紙附卷可稽（見本院卷第6 頁），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於
    上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知。另扣案玻璃吸食器1 組，係被告所有供吸食甲基
    安非他命所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
