【裁判字號】    97,撤緩,202
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人肇事逃逸案件（本院95年度交訴字第258號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯肇事逃逸案件，經本院
    於民國95年11月27日以95年度交訴字第258號（偵查起訴案
    號：95年度偵字第7577號）判處應執行有期徒刑7月，緩刑3
    年，並於95年12月18日確定。惟其於緩刑期內之97年6月22
    日，復犯酒醉駕車之公共危險罪，經本院於97年9月30日以
    97年度交易字第555號判處有期徒刑3月，並於97年10月29日
    確定在案。爰依刑法第75條之1第1項第2款規定，聲請撤銷
    其上述緩刑之宣告等語。
二、經本院調閱上開案件全部卷宗並審閱受刑人上開判決正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，認為：受刑人甲○○前因犯
    肇事逃逸案件，經本院於95年11月27日以95年度交訴字第25
    8號判處應執行有期徒刑7月，緩刑3年，並於95年12月18日
    確定後，其先於緩刑期內之97年5月2日凌晨1時許，犯酒醉
    駕車之公共危險罪，其經警測得之呼氣中酒精濃度為每公升
    0.95毫克，該案嗣經本院於97年5月28日以97年度中交簡字
    第1190號判處拘役50日（該案非本件聲請人據以聲請撤銷緩
    刑宣告之依據）；惟其竟仍不知警惕，旋即於緩刑期內之97
    年6月22日，又犯酒醉駕車之公共危險罪，其經抽血測得之
    血液中酒精濃度為每公升296.6毫克，換算為呼氣中酒精濃
    度則為每公升1.48毫克，嗣經本院於97年9月30日以97年度
    交易字第555號判處有期徒刑3月，並於97年10月29日確定在
    案（該案乃本件聲請人據以聲請撤銷緩刑宣告之依據）。綜
    合上情，顯見受刑人於95年間犯本件肇事逃逸案件後，猶仍
    不知警惕，其後竟二度恣意犯酒後駕車罪，且呼氣中酒精濃
    度分別高達每公升0.95毫克、1.48毫克，益徵其對於駕駛車
    輛行駛於道路之行為，仍然態度甚為輕率，其交通守法觀念
    仍然薄弱，又無視於自身及其他往來用路人之生命、身體安
    全，不僅未珍惜其前次所受之緩刑寬典，更未心生警愓，顯
    已喪失當初對其宣告緩刑之美法良意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核與
    刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，為有理由，自應撤
    銷受刑人上述緩刑之宣告，以示炯戒。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
