【裁判字號】    97,婚,969
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第969號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，其與原告於96年10月29日結
    婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來
    台與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於97年9月
    23日離家出走，迄今未返家與原告共同生活，且行方不明，
    顯然違背同居義務，原告自得依民法第1001條之規定提起本
    訴等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造於96年10月29日結婚，並約定以原告住所為兩
    造共同住居所，被告於97年9月23日離家出走，迄今未返家
    與原告同居等情，業據原告提出戶籍謄本、行方不明人口報
    案證明單、入出國日期證明書、結婚證書（越南文、中文譯
    本）等為證。復經證人即原告之表姊林雪玲到庭證述：「我
    表弟是真的有與被告結婚，他們婚後，被告有來臺灣，他們
    有住在一起，本來是我跟我表弟一起賣皮包，後來他們結婚
    我退出，讓他們夫妻二人一起賣皮包，但是被告嫌工作太累
    ，她要去工廠賺錢，二人就一直鬧脾氣，有一天被告說她屁
    股痛，我們帶她去家庭醫生那看病，結果診斷出她有菜花，
    後來我們有帶她去治療，97年9月23日她就不告而別了，迄
    今都沒有回來」等語在卷（見本院97年12月23日言詞辯論筆
    錄參照）。觀之證人林雪玲係原告之表姊，誼屬至親，對於
    兩造間之婚姻狀況自當知之甚詳，是證人林雪玲所為上開陳
    述應值採信。此外，被告於97年2月18日入境來臺後，並未
    再出境，亦有被告之入出境紀錄在卷足稽。而被告經本院合
    法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪
    認原告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    家事法庭     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
