【裁判字號】    97,中交簡,2418
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九九八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第四行之「於同日上午六時二分許」，應更正
    為「於同日上午六時二十分許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於飲酒過量，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶先、後二次駕駛
    車輛之行為，係本於單一之接續犯意，利用同一機會，在緊
    密之時段，就同一犯罪構成事實接續進行，以實現一犯罪構
    成要件之單一行為，屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、為警查獲後之吐氣所含酒精成份
    測定值高達每公升一點二七毫克、酒後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危貿然駕車、所生損害非輕及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
