【裁判字號】    97,易,4134
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20539
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，
    於民國95年11月30日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年6月25日晚上8時許，攜帶其所有在客
    觀上足以危害人之生命、身體而可供作兇器使用之十字起子
    1把（未扣案），在臺中縣大里市○里里○里路226號前，以
    該十字起子拆卸乙○○所有停放該處之自小客車（原懸掛W3
    —6951號車牌，申請停駛而繳回車牌）上之側裙2片得手，
    並改安裝在其自己所有之牌照號碼ES—5741號自小客車上。
    嗣乙○○於97年6月27日上午，在臺中縣大里市○○路39號
    前，發現裝設其所有側裙之牌照號碼ES—5741號自小客車而
    報警查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢時證述之情節相符，並有照片8張附於警卷可稽
    。查被告竊取被害人自小客車之側裙2片，其有為自己不法
    所有之意圖。又其行竊時攜帶之十字起子乃金屬尖銳之物，
    足以危害人之生命、身體，係屬兇器。被告之自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確
    定，於95年11月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於前案徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。另查：被害人之自小客車係於97年3月份即停在失
    竊側裙之現場，原懸掛「W3－6951」號車牌，已因申請停駛
    而將車牌繳回監理所，且該側裙之價值約3、4千元，被害人
    於報警當日晚上，被告即到被害人處所詢問該側裙之價值即
    表示要購買之意，並於翌日即將該2片側裙裝回被害人之自
    小客車等情，業據被害人乙○○於警詢時證述屬實，是本件
    被告犯行所造成之損害原屬輕微，且於事後亦已積極返還該
    竊得之財物，其犯後態度亦稱良好，故本院認縱科以法定刑
    最輕之刑（依累犯之規定加重後為有期徒刑7月），仍嫌過
    重，有法重情輕之情形，在客觀上尚非不可引起一般之同情
    ，乃依刑法第59條之規定酌減其刑。爰審酌被告家中尚有1
    未滿1歲之稚女待扶養，有戶籍謄本1份附於本院卷可稽、其
    犯罪所生之損害尚屬輕微，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    其品行及智識程度、於犯後坦承犯行，已具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
