【裁判字號】    97,中簡,3346
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八０二九、一四五九九號），及就同一事實移送併辦（
臺灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二八五四五號、臺灣
臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二０八二０號），本院判
決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又臺灣高雄地方法院檢察
    署九十七年度偵字第二八五四五號、臺灣臺中地方法院檢察
    署九十七年度偵字第二０八二０號移送併辦部分，與聲請簡
    易判決處刑書「犯罪事實」欄一、(一)所示係屬同一事實，本
    院自應併為審理。再被告以一幫助行為，同時幫助已成年之
    正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸犯多個幫助詐欺
    取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    ，從一重處斷。再被告係幫助成年之正犯實施詐欺取財之罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對
    被害人丙○○、乙○○、甲○○（均已成年）所生之損害及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
