【裁判字號】    97,交聲,3234
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3234號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國九十七年十一月
二十八日所為之九十七年度交聲字第三二三四號裁定之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本受處分人年籍資料欄內關於受處分人甲○
○之國民身分證統一編號應更正為「Ｚ000000000」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文欄內所示之明顯誤寫，
    爰依法為如主文所示之更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
