【裁判字號】    97,交簡,183
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25459號），而被告於偵查及本院準備程序中均中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行關於「傷重不
    治死亡。」，應增加「傷重不治死亡，甲○○肇事後，經他
    人向警方報案，然並未報明肇事人為何人，於處理員警前往
    現場處理時，被告即留於現場，並當場承認為肇事人，而接
    受裁判。」；證據部分增列「臺中市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份、被告於本院準備程序之自白及證
    人即被害人家屬乙○○於本院準備程序之供述」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、被告甲○○平日以駕駛貨車載運貨物為業，業據被告於偵查
    中陳述明確，自為從事駕駛業務之人，於執行業務中肇事，
    致被害人發生死亡之結果，核其所為係犯刑法第二百七十六
    條第二項業務過失致人於死罪。另被告為汽車駕駛人，於行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告肇事後，
    經他人向警方報案，然並未報明肇事人為何人，於處理員警
    前往現場處理時，被告即留於現場，並當場承認為肇事人，
    而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一件在卷可查，足認被告係於犯罪偵查機關未發覺前
    ，自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告被告之過失程度，因一時疏
    忽致被害人死亡，但於犯罪後，業已坦承犯行，態度尚佳，
    且已與被害人之家屬達成調解（容後述），可見被告心存悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可按，且被告坦承犯行，深具悔意；又行為後已與被害
    人之配偶及子女林陳美珍、林純華、林雅雯、林俊男、乙○
    ○等五人（下稱被害人家屬等五人）達成民事之調解，賠償
    被害人家屬等五人共計新臺幣三百五十二萬元，且已悉數給
    付完畢，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄一件在卷可查
    ，並經被害人家屬等五人具狀及證人即被害人之子女乙○○
    於本院民國九十七年十二月十六日準備程序時當庭陳明請求
    本院予以從輕量刑及同意宣告緩刑，本院認被告經此教訓及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，經綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百
    七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一
    款及刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
