【裁判字號】    97,簡,1387
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一三八七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一五六一號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由刑事庭依通常程序審理（九十七年度豐簡字第六０五號）
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行關於「臺灣中小企業銀行豐原分行」，應更
    正為「臺灣中小企業銀行大雅分行」；犯罪事實欄一、第九
    行關於「鄰居」，應補充更正為「鄰居或親友」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並據被
    告於本院訊問時坦認不諱。又本件被害人甲○○係在臺中縣
    豐原市境內遭詐騙並匯款，故本院有管轄權，附予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同
    時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重處斷。再被告係幫助成年之正犯實
    施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、被害人丁○○、丙○○、甲○○（均已成年）
    三人遭詐欺匯款之金額共計新臺幣十四萬五千元、對被害人
    丁○○、丙○○、甲○○三人所生之損害及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
