【裁判字號】    97,中簡,3573
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年；緩刑期間付保護管束；並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之DVD光碟壹套（伍
片）及新台幣貳佰伍拾伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書除犯罪事實第十六行及證據第二行
    「蔡培楷」係誤載，應更正為「乙○○」外；及證據有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表應予補充外，本院認定之犯罪事實
    及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、又檢察官於聲請簡易判決處刑書雖認被告所為，係違反著作
    權法第91條之1第3項、第1項，惟其引用法條容有誤載，應
    更正為著作權法第91條之1第3項、第2項，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
