【裁判字號】    97,中簡上,950
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第950號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現另案於臺灣台中看守所羈押中
上上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院台中簡易庭97年度
中簡字第3097號中華民國97年9月24日第一審簡易判決（聲請案
號：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第17088號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告犯後坦承犯行態度良好，
    且係向警方自首犯罪，依法得減輕其刑，被告並因本案被恐
    嚇及遭毆打，原審量處被告有期徒刑六月，尚嫌過重，且被
    告係家庭經濟生活之支柱，尚有越南籍配偶，及年僅五歲及
    一歲之子女，及逾六十歲之父母，待被告扶養，若因無高額
    金錢易科罰金，勢必入監服刑，造成家庭生活陷入困境，衍
    生社會問題，請撤銷原判決，予以從輕量刑，使被告有自新
    之機會云云。
三、惟查，被告雖係主動向警方自首犯罪，並接受裁判，偵審中
    均坦承犯行，態度良好，惟其先前曾因毒品及竊盜案件，經
    判處有期徒刑，甚至部分案件經判處有期徒刑八月，嗣減為
    有期徒刑四月，並於96年7月17日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，足見其對判決及執行之效果不彰，
    本案即不宜輕縱，故原審審酌上情，及被告年輕力壯，卻以
    仍一再犯竊盜罪，及其所生損害、所得利益、手段及犯後態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準，尚稱允當，至被告家中經濟生活困頓，被告於行
    竊之初，即已存在，被告當時即可預見如被查獲，即須負擔
    刑責，卻自陷風險之中，自不得於量時再據以求處輕刑，被
    告以家庭經濟生活將因量刑過重而陷入困境，要求從輕量刑
    ，並無理由應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
