【裁判字號】    97,聲,2735
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2735號
聲  請  人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許志勇律師
相  對  人  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年11月11日對相對人所發高雄郵局第82支局
第601號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人欲對相對人為抵銷之意思表示，而以存證信函通
    知相對人，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回執等為
    證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭        法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
