【裁判字號】    97,交易,667
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第206
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月18日下午4時許，
    駕駛車牌號碼0038-H T號自用小貨車，自臺中市西屯區○○
    ○路路燈216號前之路邊起步時，應注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。且依當時
    情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然駛出，適告訴
    人丙○○乘騎車牌號碼MU7-493號重型機車後載其女即告訴
    人乙○○，沿臺中港路往沙鹿方向行駛，行經該處時，遭被
    告所駕之上開自用小貨車擦撞後向左傾倒，並擦撞行駛於告
    訴人丙○○左後方、由案外人李政翰所騎乘之車牌號碼F8V-
    270號重型機車，致告訴人丙○○、乙○○及案外人李政翰
    均因而摔傷倒地，告訴人丙○○受有手足擦傷之傷害，告訴
    人乙○○則受有右腳小腿皮膚缺損、右腳小腿疤痕9X8公分
    之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人丙○○、乙○○
    業已共同具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，
    依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
