【裁判字號】    97,重訴,4857
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度重訴字第4857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張居德律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
009、26659號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○犯藏匿人犯罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○係男女朋友關係，而乙○○先後經臺灣高雄
    地方法院於民國97年3月31日以以97年度重訴字第107號販賣
    毒品案件、臺灣南投地方法院於97年7月3日以97年度重訴字
    第5號販賣毒品案件發佈通緝在案，乙○○另於97年7月間，
    在大陸地區，向姓名年籍不詳綽號「阿尼」之成年男子販入
    大量第一級毒品海洛因，涉嫌販賣毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局中部地區機動工作組
    、臺中縣警察局循線偵辦，而於97年10月9日22時許，發現
    乙○○藏匿在臺中市○○區○○路4段692號3樓鄭叡卷居所
    內，法務部調查局中部地區機動組調查員及臺中縣警察局員
    警隨即於97年10月9日22時30分許，前往上址查緝，臺中縣
    警察局員警趙元君到達現場後，先透過甲○○居所大門之監
    視器，向應門之甲○○出示證件表明身分並告知前來查緝通
    緝犯乙○○之事後，乙○○見狀交代甲○○告知員警其因事
    外出不在之不實訊息後即進入臥室內之密室躲藏，而甲○○
    明知乙○○係遭通緝之犯罪嫌疑人，竟仍基於藏匿人犯之犯
    意，依照乙○○之指示，向前來查緝之法務部調查局中部地
    區機動工作組調查員及臺中縣警察局警員，佯稱乙○○因事
    先一步外出，嗣經調查局及警員持續在甲○○居所搜查逾一
    個小時後，始在主臥室內發現夾藏密室，因而緝獲乙○○。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局中部
    地區機動工作組、臺中縣警察局偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地藏匿身為通緝犯之同案被告乙
    ○○等情，業經坦認屬實，核與證人趙元君於偵查中之證述
    內容及同案被告乙○○於警詢、偵查及本院中之供述內容相
    符均屬相符，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本
    件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪
    。爰審酌被告明知其男友乙○○已經法院通緝在案，竟在警
    調人員前往居所查緝時，依照乙○○之指示，向警調人員謊
    稱乙○○有事外出不在，欲誤導警調人員之查緝，惟因警調
    人員仔細搜查結果，始查悉乙○○躲藏於主臥室夾藏密室之
    情，被告藏匿人犯之行為，固然妨礙警調人員對於通緝犯之
    搜查行動及重大犯罪之查緝動作，然因被告係乙○○之女友
    ，且當時乙○○亦在該居所內，自難期被告會將乙○○之行
    蹤據實以告，其可責難性較為輕微，又被告於本院中業經坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告素行
    良好，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告經此偵審教訓
    ，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
