【裁判字號】    97,聲,5573
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5573號
聲 請 人    乙○○
即具保人
被    告    甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害自由等案件（九十六年度偵字第一
九七八、五八九五號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○妨害自
    由等案件，經繳納保證金新臺幣（下同）十五萬元後，被告
    甲○○停止羈押。茲因被告妨害自由等案業經不起訴處分確
    定，聲請人之具保責任，業已免除，爰依法聲請發還所繳之
    保證金十五萬元等語。
三、經查，本件聲請人因被告涉犯妨害自由等案件，前於民國九
    十六年二月二日依本院裁定繳納十五萬元之保證金後停止羈
    押，此有本院九十六年度聲羈字第六七號卷附之刑事被告保
    證書、刑事保證金收據各一件可稽。茲被告所犯妨害自由等
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年六月
    九日為不起訴處分確定，經本院調閱上開卷證核閱無誤，並
    有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，揆之上開說明，聲請人其具保責任因不起訴確定而免除，
    其保證金亦未經沒入，應予發還。是聲請人所請，核無不合
    ，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                         刑事第九庭   法  官   莊 秋 燕
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   顏 督 訓
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
