【裁判字號】    97,中簡,3061
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3061號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19941號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之裁定，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增列本院卷附台中市警
    察局第三分局97年10月6日中分三偵字第0970026672號函附
    員警職務報告、工作紀錄外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於96年6月15日至同年11月6日間，即曾因情緒
    低落、失眠、焦慮、鬱悶、無望無助感、無價值觀、自殺行
    為等症狀，至國軍台中總醫院附設民眾診療服務處中清分院
    門診追蹤治療，經診斷為重鬱症；另於97年1月29日經澄清
    綜合醫院評估為邊緣性智能表現；又於97年8月26日經台中
    仁愛之家附設靜和醫院診斷為疑似精神病，有國軍台中總醫
    院附設民眾診療服務處中清分院診斷證明書、澄清綜合醫院
    診斷證明書、台中仁愛之家附設靜和醫院診斷證明書在卷可
    稽。且被告另因違反保護令案件經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，於本院97年度中簡字第2370號審理時，將其送至行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院鑑定其行為時之精
    神狀態結果，認被告二年以來精神狀況不穩定，對親人常有
    矛盾的情感表現，於案發之前已呈現早期的精神分裂病症，
    且尚未服用抗精神病藥物，研判其案發當時的精神狀態應屬
    於「精神耗弱」，而尚未達到「心神喪失」的程度，有該院
    97年11月27日中榮醫企字第0970018870號函附精神鑑定報告
    書及台灣台中地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3083號
    聲請簡易判決處刑書足憑，本院認本案發生時間距該案發生
    時間僅隔一月餘，得直接引用上揭精神鑑定結果，該鑑定結
    果所指「精神耗弱」即屬刑法第19條第2項所謂「因精神障
    礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低」之情形，爰依刑法第19條第2項規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第19條第2項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
