【裁判字號】    97,中交簡,2464
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三七七０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一之末，應補增「甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其犯罪前，自動向前往現場處理車禍之員警
    坦承肇事而自首，且主動接受裁判。」；及「證據並所犯法
    條欄」一、第五行「豐原分局」之後應增「函附之」三字外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺其犯罪前，自動向前往現場處理車禍之員警坦承肇事而
    自首，且主動接受裁判一節，有「臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表」一件（附於本院卷內）在卷可考
    ，爰依刑法第六十二條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、過失之程度、告訴人乙○○（已成年）所受傷
    害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
