【裁判字號】    97,訴,3205
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  再塑實業有限公司
                    統一編號：.
兼代 表 人  甲○○
上  一  人
選任辯護人  朱逸群律師
            謝宜成律師
被      告  乙○○
                    7號3樓
            丙○○
                    弄7號三樓.
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴後（九
十七年度偵字第九六三一號、第一六九三三號），聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，
判決如下：
    主    文
再塑實業有限公司犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處罰
金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同連續公司負責人，為納稅義務
人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而
填製會計憑證，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同連續公司負
責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，各以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。各應執行有期徒刑月，如易科罰金，皆以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充記載「上揭犯罪事
    實業據被告甲○○、乙○○、丙○○等人於本院準備程序中
    自白不諱」外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告均已
    認罪，其合意內容為均如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，商
    業會計法第七十一條第一款，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第二十八條（修正前）、第五十六條（修正前）
    、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條第五款（
    修正前）、第七十四條第一項第一款，九十五年五月二十四
    日修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十
    一條、第四十三條、第四十七條第一款，修正前前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條、第十條，判決如主文。
四、附記事項：
   被告甲○○願向臺中市生命線協會捐款新台幣（下同）五萬
   元（被告業於九十七年十二月三十日履行完畢，有繳款收據
   一份在卷可稽）。
   被告乙○○、丙○○均願向臺中市家庭扶助中心各捐款五萬
   元（被告等人均業於九十七年十二月二十二日履行完畢，有
   繳款收據各一份在卷可稽）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  王世華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
