【裁判字號】    97,訴,4810
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5468號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年8月28日，以89年
    度戒毒偵字第471號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒
    品海洛因犯行，除經臺灣臺中地方法院裁定入戒治處所施以
    強制戒治，於92年7月31日期滿，8月1日釋放，並以91年度
    訴字2546號判決，判處有期徒刑10月確定，嗣於93年5月23
    日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年7月29日晚間7時許，在臺中縣太平市○○里○○○街48
    巷5弄30號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8月2日凌晨1時40分許，為警在臺中市○區○
    ○路一段2號查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程
    序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查
    不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163之1及第164條至第170條規定之限制，均先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲後所
    採集之尿液，經送請檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告附卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢，並於92年8月1日釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，足認被告確於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用毒品之罪；事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告前因施用第一級
    毒品海洛因犯行，經臺灣臺中地方法院以91年度訴字2546號
    判決處有期徒刑10月確定，嗣於93年5月23日縮刑期滿而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機
    、目的、所生損害、及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條第1項
    前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
