【裁判字號】    97,中簡,3954
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二七三六一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三一
    六二號判處有期徒刑七月確定，於九十七年三月七日入監服
    刑，甫於九十七年十月七日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄一份在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜及公共危險前科，素行不
    佳，正值年輕，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不法，竊取
    他人財物，殊不足為取；惟姑念被告犯罪之手段尚屬平和，
    犯後自始均坦承犯行，此次竊取之財物為腳踏車一臺（價值
    新臺幣二千元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月   30    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12     月   30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
