【裁判字號】    97,交訴,327
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18211號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
中付保護管束，並向社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國97年6月12日22時30分許，駕駛車牌號碼3899
    —LQ號自用小客貨車（登記為佑鼎佳科技股份有限公司所有
    ），沿臺中市○○○路由西往東方向行駛，行經永春東路與
    永春東路360巷之交岔路口時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意車前狀況
    ，不慎追撞同向由甲○○所駕駛之車牌號碼5Q—5180號自用
    小客車，致甲○○受有左手肘挫傷併瘀青之傷害（乙○○涉
    犯過失傷害罪嫌部分，業經甲○○撤回告訴而經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於肇事後，
    竟未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，僅下
    車查看並留下名片後即逕行離開。嗣經警依甲○○所提供之
    上開名片，循線查獲乙○○，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查不受刑事訴
    訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163之1及
    第164條至第170條規定之限制，均先予敘明。
二、訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，核與告訴人即證人甲
    ○○於警詢、偵訊時證述之情節相符，此外復有臺中市警察
    局第四分局交通分隊職務報告書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、中山醫學大學附設醫院診斷證明書
    、車籍查詢基本資料、臺中市○○○道路交通事故初步分析
    研判表各1份，及現場與車損照片22張（起訴書誤載為44張
    ）附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達成民事和解
    ，被害人亦表示不願追究被告，及被害人所受傷害不大，被
    告並已留下名片等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；被告前未曾因故意犯罪而有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭前科紀錄表在卷可參，且被害人亦
    已撤回其過失傷害之告訴，被告經此審判及宣告徒刑之教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新；另為
    使其緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併宣告緩刑中
    付保護管束，及向社區提供40小時義務勞務。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第185條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第2款、第2
項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
