【裁判字號】    97,中交簡,945
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8744號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行關於「即由南往方向」之記載，
    應更正為「即由南往北方向」、第4 至5 行關於「大雅鄉○
    ○路○ 段1 巷20弄9 號」之記載，應更正為「大雅鄉○○路
    ○ 段大明1 巷20弄9 號」、第9 行關於「夜間」之記載，應
    補充更正為「夜間有照明」，增加「丙○○於肇事後，在未
    經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，即向現場處理車
    禍之警員乙○○自首，並陳明其為肇事者及肇事經過，並願
    接受裁判」；證據並所犯法條欄一第1 至2 行關於「被害人
    林金龍之子甲○○」之記載，應更正為「被害人林金龍之兄
    甲○○」、第2 行及第10行關於「交通事故調查報告表」之
    記載，應更正為「道路交通事故調查報告表」、第8 至9 行
    關於「道路交通標誌、標線、號誌設置規則第210 條第1 項
    第2 款」之記載，應更正為「道路交通標誌標線號誌設置規
    則第211 條第1 項第1 款」、第16至17行關於「有該委員會
    97年3 月12日中縣鑑字第0975500705號函1 份附卷可稽」之
    記載，應補充為「有該委員會97年3 月12日中縣鑑字第0975
    500705號函檢附之分析意見（臺中縣區970038號）1 份附卷
    可稽」、並增加「道路交通事故現場圖1 份」、「現場照片
    32張」、「證人乙○○於本院訊問時之證述」及「嘉義縣竹
    崎鄉調解委員會調解書1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8744號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段284
                          之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認應聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國95年12月6日晚上10時許，駕駛車牌號碼5337
    －PT號之自用小客車，自臺中市○○路○段284之5號「曼都
    髮型美容名店」出發，沿臺中縣大雅鄉○○路往中山北路（
    即由南往方向）行駛，欲返回其位於大雅鄉○○路○段1巷20
    弄9號之住處。嗣於同日晚上10時42分許，行經大雅鄉○○
    路與中山北路之有號誌交岔路口時，該處燈號為閃光黃燈，
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，即應注意閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過。而依當時夜間、天候晴、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，仍貿然以
    時速50公里之速度疾駛，且未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。斯時，適有林金龍騎乘腳踏車，沿大雅鄉○
    ○路往臺中市（即由北往南，與丙○○相反方向）方向行駛
    ，亦疏未注意慢車行駛至交岔路口時，應遵守號誌，遇有閃
    光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，仍貿
    然前行。丙○○見狀，煞車不及，其駕駛之自用小客車車頭
    撞及林金龍騎乘之腳踏車，林金龍被撞後先彈至丙○○駕駛
    之自用小客車引擎蓋上，再撞上擋風玻璃，順勢飛落至丙○
    ○之自用小客車後方，致林金龍受有顱腦損傷、胸、腹部挫
    傷、下肢開放性骨折、外傷性休克死亡。經送醫後，延至同
    年12月7日凌晨1時許，不治死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人林
    金龍之子甲○○指述情節相符，又有交通事故調查報告表（
    一）（二）附卷可稽，另本件車禍被害人因此受傷死亡，亦
    經本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體
    證明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第
    94條第3 項訂有明文。另閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過。道路交通標誌、標線、號誌
    設置規則第210 條第1 項第2 款亦訂有明文。被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告
    表（一）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好。則肇
    事彼時，被告亦無不能注意之情事。渠竟疏未注意及此，而
    貿然以時速50公里之速度疾駛，且未注意車前狀況，致煞車
    不及，因而撞及被害人之腳踏車。可證被告之駕車失當行為
    ，顯有過失。此臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會亦
    同此見解，有該委員會97年3 月12日中縣鑑字第0975500705
    號函1 份附卷可稽。雖被害人騎乘腳踏車未遵守號誌之規定
    行駛，亦有過失，然仍不足以此解免被告過失責任。再如上
    開本檢察官相驗所見，被害人確因本件車禍，受有顱腦損傷
    、胸、腹部挫傷、下肢開放性骨折、外傷性休克死亡。則被
    告過失駕車肇事行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當
    因果關係。本件事證明確，被告過失致死犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    12    日
                              檢  察  官  陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書  記  官  廖元炬
參考法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
