【裁判字號】    97,中簡,3664
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度撤緩偵字第467號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至5行「詎甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，將兌得之現款全數侵占入己，而
    移作他用」更正為「甲○○應允賴錦榮並取得上開支票3張
    後，嗣因積欠他人債款待償，竟意圖為自己不法之所有，更
    易持有為所有之意思，而於95年6月下旬某日，在不詳地點
    ，將上開支票3張悉數交付其債權人，用以抵償前欠債務，
    而侵占入己」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布、刑法施行法
    於95年6月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5月
    17日修正公布，並均於95年7月1日施行，關於本案應適用之
    新、舊法，茲比較如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘
    明。
  (二)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公
    布施行後之刑法並無較有利於被告之情形，是本案關於刑法
    第335條第1項侵占罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之
    法律決定其罰金部分之最低刑。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定並
    無較有利於被告之情形，是本件即應適用被告行為時即修正
    前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其折算標準。
  (四)再按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，
    為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標
    準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，除罰金以
    一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍
    數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高三十
    倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於
    不變動罰金數額之前提下，規定第2項如上。」。是本案關
    於刑法第335條第1項侵占罪之法定刑罰金提高標準部分（即
    罰金刑最高部分），逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，
    不生新舊法比較之問題。
三、查被告本案犯罪時間，係在民國96年4月24日以前，於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前經臺灣臺中地方法院檢察
    署發布通緝，並於96年5月22日即已為警緝獲到案，尚不受
    該條例第5條規定不得減刑之限制，合先敘明 (最高法院81
    年度台非字第12號判決意旨參照)；是其所犯之罪，既合於
    減刑條件，依據上開說明，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第335條第1項、第41條第1項前段（修正前）
    ，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修
    正刪除前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
