【裁判字號】    97,簡,1381
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第1381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21773
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第4851號），判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助
    犯意，於95年9月間某日，在臺中縣沙鹿鎮○○路某處，將
    其前於民國94年10月6日，向臺灣中小企業銀行豐原分行（
    下稱臺灣企銀豐原分行）所開設之帳號00000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000元之代價
    ，將上開帳戶販售交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    容任該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪
    。而該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於95年10月11日上午10時30分許，先後撥打電話予丙
    ○○，在第一通電話中佯稱：伊係宏利來公司員工，丙○○
    中3獎119萬5000元，須先匯辦理手續費，方可領獎金云云；
    第二通電話中則詐稱：伊係富達公司員工，丙○○中3獎120
    萬元，須先匯辦理手續費，方可領獎金云云，致使丙○○陷
    於錯誤，遂於95年10月13日（起訴書誤載為97年），在華南
    商業銀行中壢分行，臨櫃匯款3萬元至乙○○之上開臺灣企
    銀豐原分行帳戶內。嗣丙○○發覺有異，報警處理始查獲上
    情。
二、本件證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告素行尚可，提供其所有之上開金融帳戶幫助他人
    詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟
    秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦承
    犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告行為後，
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行，查被
    告等本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條例第3條所示
    不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得減刑之情事
    ，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第21773號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○里○○路1巷13
                          號
                        居臺中市北屯區○○○○街56巷26號
                          6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於不詳時
    間，在不詳地點，將其前於民國94年10月6日，向臺灣中小
    企業銀行豐原分行（下稱臺灣企銀豐原分行）所開設之帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名、年籍不詳之人，容任該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶
    以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於95年10月11日上午10時30分許
    ，先後撥打電話予丙○○，在第一通電話中佯稱：伊係宏利
    來公司員工，丙○○中3獎119萬5000元，須先匯辦理手續費
    ，方可領獎金云云；第二通電話中則詐稱：伊係富達公司員
    工，丙○○中3獎120萬元，須先匯辦理手續費，方可領獎金
    云云，致使丙○○陷於錯誤，遂於97年10月13日，在華南商
    業銀行中壢分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）3萬元至乙○○
    之上開臺灣企銀豐原分行帳戶內。嗣丙○○發覺有異，報警
    處理始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：臺
    灣企銀之帳戶是伊開工廠時在用的，伊自94年12月25日跳票
    後，就沒有常使用這個帳戶了，95年只有用2次，用完就放
    在箱子裡，之後就沒有再用了，95年底工廠關掉後，有把會
    計帳目、存摺、提款卡放在一起，打包帶到現在居住文昌東
    七街的家，96年3月因為覺得很佔空間，又將東西拿回沙鹿
    放，這次伊回去沙鹿找，都找不到，伊沒有發現該帳戶之存
    摺及提款卡不見，所以沒有掛失云云。惟查：
（一）上開臺灣企銀豐原分行之帳戶為被告所開立，業據被告所
      自承，復有上開帳戶之開戶基本資料影本可參。且被害人
      丙○○遭詐騙而匯款至乙○○之上開帳戶等情，業據被害
      人丙○○於警詢中指述甚詳，並有被害人所提供華南商業
      銀行匯款回條聯、被告之上開臺灣企銀豐原分行之帳戶存
      款交易明細表在卷可參。足見被告所開設之上開帳戶，確
      實供詐欺集團為詐騙之匯款帳戶。
（二）又存摺、提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人
      財產、信用之表徵，稍有社會歷練、經驗之人，均知提款
      卡應與其存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而
      不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人
      持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存款帳戶
      事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及提款卡結合，
      專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取
      贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使
      用之認識，被告已有相當之社會歷練、經驗，前揭社會經
      驗常情，亦應為被告所知稔。被告雖一再辯稱上開臺灣企
      銀豐原分行甲存、乙存之存摺、提款卡均放在一起，出門
      時不會帶，這樣比較好收藏，現在已找不到等語，然此重
      要之資料為何會放置在一起，關閉工廠後整理營業資料、
      搬家、打包時均未曾發現該帳戶資料遺失，已顯有可疑。
      此外，被告於偵查中先辯稱：伊於95年底工廠關掉後，有
      把會計帳目、存摺、提款卡放在一起，親自打包帶到現在
      居住文昌東七街的家，96年3月因為覺得很佔空間，又將
      東西拿回沙鹿放，伊「很確定」當初打包時有將上揭資料
      放在箱子裡，沙鹿的家沒有被偷過等語，經檢察官質以為
      何95年9月已有被害人遭詐欺，匯款至乙○○上開帳戶內
      ，95年底至96 年搬東西回沙鹿究竟有無見到存摺、提款
      卡等物，被告隨即改口稱：這段時間有在身邊，但沒在用
      ，但伊沒有看到簿子，因為是整個黑色的帶子打包，伊沒
      有確認，伊最後一次看到簿子是95年，用完放在箱子裡，
      沒有再去動過等語，前後有所矛盾；另被告復辯稱：伊自
      94年12月25日跳票後，就沒有常使用這個帳戶了，95年只
      有用2次，用完就放在箱子裡，95年4月之後就沒有再用了
      ，這次伊回去沙鹿找，才發現不見等語，惟觀諸上開臺灣
      企銀豐原分行帳戶自開戶至今之交易明細，95年1月至6月
      該帳戶均有款項之匯入流出，且堪稱頻繁，直至95年8月8
      日仍有使用上開帳戶，9月28日後，始有被害人之不明款
      項流入，足見被告所辯95年只有使用2次，很少使用帳戶
      等情，應為臨訟卸責之詞，顯不足採。再參以，詐欺集團
      為確保其詐欺之犯罪所得，其所使用供被害人匯入款項之
      帳戶，必定是其能掌控之帳戶，以確保其能順利提領受詐
      欺者匯入之款項，故其經常以買受或租用之方式以取得帳
      戶，豈有可能以詐騙、撿拾或盜取之方式取得存摺、提款
      卡，而使其花費心力詐欺所得之款項，陷於隨時可能為被
      告申請掛失止付而無法取得之危險。準此，被告所開立之
      上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼，應係經被告同意交予
      詐欺集團成員使用等情應可認定。被告前開所辯，應無足
      採。
（三）又觀諸被告上開帳戶之交易明細表所示，被害人丙○○遭
      詐騙之款項係以提款卡之方式跨行提領，是詐欺集團成員
      顯然持有上開帳戶之提款卡及提款卡密碼。而依一般社會
      常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之
      自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利
      領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知
      提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號
      碼而領取款項之機會，機率微乎其微，況被告供陳其提款
      卡密碼為5858或5868，乃其出社會後覺得較為記得住之號
      碼等情，則被告既係以自己較為記得住之數字排序作為提
      款卡密碼，未藉由本身、親屬生日或電話等關聯性作設定
      ，則持有提款卡領款之行為人，怎會知悉或猜中密碼為何
      ？被告個人當庭亦無法提出任何合理之解釋。被告又辯稱
      ：伊沒有將密碼寫在簿子上或提款卡的套子上，但伊有可
      能將密碼寫在筆記本上，放在小包包裡，不是很確定等語
      ，惟上開帳戶之密碼係被告個人較為記得住之數字排序，
      衡情無須特別記下，況金融機構申設之個人帳戶，係供個
      人理財使用之金融工具，為避免個人金融等資料，為人所
      輕易取得，一般通常會小心保管，若欲書寫密碼以備不時
      之需，一般而言，亦會將書寫之密碼與提款卡、存簿分開
      放置，以避免存簿、提款卡遺失或遭竊，使人輕易得知密
      碼，而被告為一智慮成熟之成年人焉有不知之理。故被告
      所述將密碼寫於筆記本上與存簿、提款卡放置於小包包裡
      ，實與社會常情不符，適足證明被告所辯無非事後卸責之
      詞，不足採信。
（四）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意。且依今日一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供
      自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
      之身分。本件被告係成年人且有多年工作經驗，對此自難
      諉為不知，是被告對於帳戶交予他人，極可能遭他人作為
      詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括
      之認識，且可預見其發生，竟仍交付之，顯對帳戶供他人
      取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，足認被告基於
      幫助犯罪之不確定故意。本件事證明確，被告犯嫌足堪認
      定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告乙○○並未對被害人丙○○施用詐術，而其所為將上
    開臺灣企銀豐原分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付並告知
    真實姓名、年籍不詳之人，供該人所屬之詐欺集團遂行詐欺
    取財犯罪之用，既係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所
    參與者係詐欺取財罪構成要件以外之行為，故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    ，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  徐錫祥
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  萬以偉
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
