【裁判字號】    97,訴,2870
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2870號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宗華傳動科技有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人
            乙○○
                      之6號(.
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年12月16日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬貳佰零捌元，及自民國九十
七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之四‧四七計算之利
息，及自民國九十七年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告宗華傳動科技有限公司於民國96年8月9
    日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自民國97年8月9日
    起至98年8月9日止，本金到期清償，並依借款本票第2條之
    約定計算利息及違約金，復依授信約定書第5條第1款之約定
    ，債務人未依約清償本金或利息時，債務視為全部到期。詎
    被告於97年8月9日債務已屆清償期，未依約全數清償，尚有
    本金690,208元迄未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求給付如聲明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之授信約定書、連帶保證書、本
      票訴請被告給付，依該授信約定書第14條及連帶保證書所
      示，如因本約定書涉訟時，同意以本院為第一審管轄法院
      ，是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、連帶保證
      書、本票、收回債權備查簿、催收款項帳卡、被告公司登
      記資料查詢、被告之戶籍謄本等件為證，被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原
      告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約定，請求被告給
      付主文第一項所示本金及利息，於法有據，應予准許。
  四、訴訟費用為原告繳納之第一審裁判費7,600元，由敗訴之
      被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
