【裁判字號】    97,易,4822
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28051
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支（編號2）沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年2月7
    日，以94年度易字第2544號判處有期徒刑1年4月確定，嗣因
    減刑為有期徒刑8月，甫於96年11月24日執行完畢。詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年11月22日上午7時
    30許，在臺中縣豐原市○○路268號附近，以自備機車鑰匙1
    支，徒手竊取乙○○所有而停在該處之車牌號碼之IWL─985
    號機車得手，並作為自己代步之用。嗣於97年12月1日上午8
    時50分許，騎乘上開機車行經臺中縣豐原市○○○道與一心
    路之交岔路口，經警攔檢當場查獲，循線查悉上情，並扣得
    機車鑰匙1支（編號2）。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查不受刑事訴
    訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163之1及
    第164條至第170條規定之限制，均先予敘明。
二、訊據被告甲○○坦承有上述竊盜犯行，核與告訴人即證人乙
    ○○於警詢中指述情節大致相符。此外，復有贓物認領保管
    單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場圖、車號查詢
    重型機車車籍畫面各1張，現場照片3張等附卷可證；足認被
    告之自白與事實相符。事證明確，被告犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告雖素行不佳，有前揭紀錄表可按，惟其係因自行騎
    用而行竊，惡性尚非重大，且手段平和，犯後即坦承認罪，
    已有悔意，因本案已被羈押20日，及機車價值，已將機車發
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算褾準。扣案編號2鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。另扣案編號1所示之鑰匙1支，雖為被告所有，惟
    被告否認係供本案犯罪之用，亦無證據證明係供被告犯本案
    所用之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
