【裁判字號】    97,聲,5488
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三九七四
號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重零點零肆零公克，
驗餘淨重零點零肆壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第二七一一號處分書為不起訴處分確定，因扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧○四三○
    公克，驗餘淨重○‧○四一五公克），係屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第二級毒品
    安非他命一包（送驗前淨重○‧○四三○公克，驗餘淨重○
    ‧○四一五公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院九十
    六年度六月二十二日草療鑑字第○九六○○○四二七六號鑑
    定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒
    收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
