【裁判字號】    97,聲,5537
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5537號
聲  請  人  甲○○
(即 被 告)
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣  萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈押之
    必要，於民國97年12月12日裁定羈押在案。
二、茲聲請人以被告之身分聲請具保停止羈押，本院斟酌被告坦
    承犯行，且罪嫌重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執行之
    進行，應無繼續羈押之必要，爰裁定准予被告取具保證金額
    新臺幣  萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
