【裁判字號】    97,婚,786
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第786號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡達仁  律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年4月15日
    在大陸地區登記結婚，婚後被告亦隨原告來臺，並與原告共
    同居住於「臺中縣龍井鄉○○路○段598巷27弄6號」，夫妻
    感情尚稱融洽，嗣被告於96年間經常外出，末自同年6月26
    日出境後，就此行方不明，不知去向，拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條前段規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於96年6月26
    日出境迄今，拒與原告履行同居生活等事實，業據原告提出
    戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、經財
    團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出國日期證明
    書等為證，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
