【裁判字號】    97,簡,1400
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2510
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書將被告姓名誤載為「白荇修」部分均更
    正為「甲○○」等語、起訴書犯罪事實欄一第四行記載「於
    不詳時間、地點」更正「於民國97年7月中旬某日，在臺中
    市○○路與太平路口處，以新臺幣5000元之代價」等語、第
    六行記載「交付不詳之人轉交所屬犯罪集團使用。」更正為
    『交付予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」成年男子供其
    所屬詐騙集團成員使用。』等語，及證據部分增列被告甲○
    ○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
