【裁判字號】    97,中交簡,2495
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    最末行關於「肢體多處擦傷及中度平衡障等重傷害。」之記
    載，應更正及補充為「肢體多處擦傷等傷害，導致中度平衡
    障礙之重大難治之傷害。甲○○於肇事後，尚未有偵查權限
    之公務員發覺前，於警方據報前往現場處理時，在場向臺中
    縣警察局霧峰分局交通分隊警員承認為肇事人，自首而接受
    裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被害人乙○○因本件車禍受有左側急性硬腦膜上血腫、左側
    急性硬腦膜下出血、創傷性顱內出血、顱底骨折、下巴、肢
    體多處擦傷等傷害，因而導致中度平衡障礙而領有中華民國
    身心殘障手冊等情，業據告訴代理人即告訴人乙○○之母丙
    ○○○指訴明確（見偵卷第33頁），並有財團法人仁愛綜合
    醫院出具之診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本在卷可
    參，故核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場
    處理之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認
    被告已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前無不良前科記錄，素行良好，因行車過
    失而與告訴人駕車發生碰撞，告訴人並受有上開傷害之傷勢
    非輕，暨審酌被告與搭載告訴人之駕駛雙方於發生車禍當時
    之行車情狀及肇事原因、過失程度之研判及輕重，以及被告
    供承部分事實，否認犯行之犯後態度，迭經本院多次調解，
    猶未與告訴人達成和解，取得諒解，智識程度一般等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆，且審酌被告與告訴人尚未達成和解，告訴人之損害
    尚未獲得賠償，認不宜為緩刑之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
