【裁判字號】    97,聲,3001
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第3001號
聲  請  人  丙○○
                      號
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹拾貳萬元後，本院97年度執字第86534號
拍賣抵押物事件就聲請人丙○○之強制執行程序，於本院97年度
訴字第3242號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間之強制執行事件，經相
    對人聲請鈞院以97年度執字第86534號拍賣抵押物事件執行
    在案，今聲請人業已對相對人提起債務人異議之訴，現由鈞
    院民事庭審理中，爰依法聲請裁定停止上開民事強制執行事
    件之強制執行程序等語。
三、查相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院民事執
    行處以97年度執字第86534號拍賣抵押物事件受理在案，本
    院民事執行處已對聲請人之土地辦理查封登記，迄未進行拍
    賣，執行程序尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異
    議之訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗
    及97年度訴字第3242號民事卷宗查閱屬實，因認聲請人所為
    停止執行之聲請，於法尚無不合。揆諸前揭最高法院見解所
    示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所
    受之損害額定之，即可能因無法運用該筆資金而發生相當於
    利息之損失，認該項損失之利率，以票據法之法定利率即週
    年利率6%計算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算
    相對人因停止執行所受損害之最妥適標準。再參酌本案訴訟
    之標的價額未逾民事訴訟法第466條所定額數，至第二審終
    結之期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點
    第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月，第
    二審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為聲請人所應
    供之擔保金額，以120,000元為適當（計算式為：600,000元
    ×6%×40/12=120,000元），本院認聲請人應供擔保之擔保
    金額以上開數額為適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
