【裁判字號】    97,簡,951
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8646號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之木棒壹支，沒收。又以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之木棒壹支，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行記載「31日」更正
    為「30日」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百零二條
    第一項、第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第二項、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
