【裁判字號】    97,簡,1388
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴及移送併案審理（起訴
案號：85年度偵字第23622 號，併辦案號：86年度偵字第1814號
），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實最末補充：三、乙○○復
    承前意圖為自己不法所有之概括犯意，於85年12月15日中午
    12時許，擅自進入甲○○位於臺中市南屯區新生北巷8 之1
    號之住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取其所有、置
    於房間內之現金新臺幣8 千元、金項鍊2 條、男戒1 只及女
    戒3 只得手。證據欄補充：證人甲○○於警詢之指訴及被告
    於本院審理中之自白。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於94年2
    月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，並自95年
    7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法如下：
１、關於連續犯之規定，修正後刑法第56條刪除有關連續犯之規
    定，因本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑
    法第56條之規定。
２、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第
    2 條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
３、被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，依刑法第2 條第1 項前段規定，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
４、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定
    之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法
    條適用之依據。
(二)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告有犯罪事實欄所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。再檢察官雖僅就犯
    罪事實一部分提起公訴，惟併案部分之犯罪事實三既與起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得一併審究。
三、被告之行為時間雖在96年4 月24日以前，惟其於86年5 月30
    日經通緝，97年12月18日始經緝獲，依中華民國九十六罪犯
    減刑條例第5 條規定，自不得予以減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第56條（修正前）、第320 條第1 項、第47條（
    修正前）、第41條第1 項前段條（修正前），刑法施行法第
    1 條之，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
     ( 須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
