【裁判字號】    97,消債更,1278
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1278號
聲請人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第５條有明文。再依同法第
    １５條準用民事訴訟法第２８條第１項規定，更生及清算事
    件之全部或一部，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。又依一定之事實，足認以久住之意
    思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第
    ２０條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義
    及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客
    觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住
    所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為
    認定住所之唯一標準（最高法院９３年度臺抗字第３９３號
    裁定意旨參照），合先敘明。
二、本件聲請人於民國９７年１１月２０日聲請更生時固主張戶
    籍設於臺中縣。惟查，聲請人自陳現於桃園工作，居住生活
    重心亦在桃園，請求本件移轉至臺灣桃園地方法院處理，有
    其陳報狀一紙在卷可稽。則依前揭說明所示，顯見聲請人久
    居桃園，並為其生活重心所在，其住所地即在桃園，尚難僅
    以聲請人設籍於臺中縣，即認定其住所於臺中。依消費者債
    務清理條例第５條第１項之規定，本件應由臺灣桃園地方法
    院管轄。茲聲請人向本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事庭法  官  劉正中
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
