【裁判字號】    97,交易,741
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
649號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2月3日下午，駕駛車
    牌號碼8909—PU號自小客車，沿臺中市○○○路由文心南路
    往環中路方向行駛，嗣於同日17時30分許，行經建國北路與
    大慶街口時，本應注意行車時速不得超過50公里及車前狀況
    ，並採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然超速橫越路口，適有邱郁甄
    駕駛車牌號碼M3Q—515號重型機車搭載告訴人乙○○，沿大
    慶街由建國南路往向心南路方向行經上開路口，二車因而發
    生碰撞，致告訴人乙○○受有右股骨及脛骨骨折之傷害，案
    經告訴人乙○○法定代理人甲○○告訴偵辦；因認被告丙○
    ○涉犯刑法二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告丙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告丙○○業與告訴人乙○○法定代理人甲○○達成
    調解，經告訴人乙○○法定代理人甲○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，此有彰化縣鹿港鎮調解委員會97年11月14
    日調解書、刑事撤回告訴聲請狀各一份在卷為憑，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
