【裁判字號】    97,聲,5665
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第五六六五號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四一二０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，如附表編號一、四、五所示視為減
其宣告刑之刑，與如附表編號二、三所示不應減刑之宣告刑，應
執行有期徒刑拾參年捌月又拾伍日。
    理    由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之宣告刑，均
經分別確定在案（如附表編號一所示案件之確定日期應為民國八
十四年十二月十四日，聲請書後附之定應執行刑案件一覽表誤載
為八十四年九月二十三日），且其中如附表編號一、四、五所示
之罪，已依於九十六年七月十六日起生效施行之中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第二項前段之規定，視為已依同條第一項
第三款之規定減其宣告刑。茲檢察官聲請就如附表編號一、四、
五所示視為減其宣告刑之刑，與如附表編號二、三所示不應減刑
之宣告刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
