【裁判字號】    97,中簡,3901
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助詐欺取財罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除證據加列被告乙○○於
    法官訊問時之認罪自白外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如後附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使
    詐欺集團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使被害人等蒙受相當程度之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭      法  官  劉邦繡
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22538號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○街218巷
                          6號7樓2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑7月，嗣經減刑
    為3月15日，甫於民國96年11月27日以易科罰金執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，將向中華郵政股份有限公司臺中郵局
    （下稱臺中郵局）申請開立帳號000000-0、000000-0號帳戶
    後，因故遂於97年7月22日前某時，在不詳之地點，將該帳
    戶之存摺及提款卡（含提款密碼）等物，提供某真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員使用。乙○○明知該詐欺集團成員，
    向其收取帳戶存摺及提款卡（含提款密碼）之目的，可能係
    供財產犯罪等不法用途，竟仍基於幫助該詐欺取財集團成員
    或其後手向不特定被害人詐欺取財之不確定故意，而於前述
    不詳之時、地，將其所申請之上開帳戶之存摺及提款卡（含
    提款密碼）等物交給該詐欺集團之某成員。嗣於97年7月21
    日下午6時許、7月22日晚上7時30分許、7月22日晚上9時許
    ，分別有民眾丁○○、載惠君及甲○○等人陸續接獲該詐欺
    集團成員或其後來之來電佯稱渠等前購物之付款方式錯誤等
    發生問題，需至金融機構之提款機依指示操作提款機或轉帳
    ，丁○○等人不疑有他、陷於錯誤，遂分別於97年7月22 日
    下午5、6時許、7月22日晚上8、9時許、7月22日晚上9、10
    時許，依指示分別將新台幣（下同）6976元、1萬5123元及
    7999元、2萬9989元等款項轉帳或匯入乙○○之上開帳戶內
    ，丁○○等人於轉帳或匯款完成之後，經查證始知受騙。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案訊之被告乙○○矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：
    上開帳戶存摺及提款卡（含提款密碼）等物係其於97年7月
    14日見報紙應徵送貨員工作時，因對方表示要辦理加入勞健
    保，所以要伊提供身分證影本，且因告知薪水日領，所以另
    外要提供存摺及提款卡，伊亦係遭他人詐騙等語。惟查：
（一）被告乙○○所提供之上開帳戶，確係淪為詐欺集團之人頭
      帳戶，此亦經被害人丁○○、載惠君及甲○○等人分別於
      警訊時指述甚詳，復有上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交
      易清單各1份、合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺交易明細
      1份及自動櫃員機交易明細3紙等在卷足憑，合先敘明。
（二）次查：被告乙○○於警詢時先辯稱：上開帳戶存摺及提款
      卡等物係於97年7月25日下午3、4時許，在臺中市○區○
      ○街218巷6號7樓2發現不見、遺失等云云；嗣於本署檢察
      官偵訊時，則改口辯稱：上開帳戶存摺等物係於97年7月
      14日見報紙刊登求職廣告，應徵工作時遭詐欺集團成員所
      詐騙等以觀，則被告乙○○對於上開帳戶存摺等物，究竟
      係遺失或遭詐騙等乙節，前後供述顯不相符，則其此部分
      所為之辯解，即難採信。
（三）末查：此外，縱然被告乙○○於警詢所辯為真，何以其發
      現遺失時，竟未立即報警處理或向金融機構申請掛失，反
      而於事後主動前往郵局掛失補發郵局存摺及提款卡等物，
      此亦與常理不符。另審酌被告乙○○於偵訊時所為之辯解
      ，其係應徵工作時，遭詐欺集團成員所騙取，然考量被告
      乙○○自承其係國立成功大學畢業，社會經驗與智識有其
      一定之程度，則其辯稱係應徵工作，即草率將自己之存摺
      及提款卡（含提款密碼）等物交給素不相識之第三人，亦
      有違經驗法則，是被告乙○○上開所辯，顯不足採。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。經查
    ：
（一）按銀行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫
      往來之憑據，故一般人對於自己金融機構帳戶所使用之存
      摺、印章、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏失造成自
      己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密碼更多方保密，以
      免被他人得悉後，將有被冒領或其他非法使用之虞。他方
      面金融機構為避免各存戶之存摺、帳戶、提款卡、往來印
      鑑章，因遭竊、遺失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法
      利用，並讓不肖之徒有機可趁，亦設有種種掛失止付、補
      發之手續，以防範可能發生之漏洞，被告乙○○事後辯稱
      只因應徵工作考量，即將其個人郵局之存摺及提款卡（含
      提款密碼）提供予素不相識之第三人，衡之常情，應可預
      見該人係作為財產犯罪之非法用途，否則何須以人頭戶資
      為掩護？
（二）況爾來利用人頭帳戶，充作竊車恐嚇取財及「刮刮樂」等
      多類型之詐欺取財工具，以逃避檢警之查緝，此類犯罪類
      型層出不窮，被告乙○○於提供之初，縱然並不確知日後
      被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知如何詐欺取財之具
      體內容，但由被告乙○○就收取人之來歷、身分背景及可
      能之金錢來源均不予深究，即率然允諾將其帳戶之存摺及
      提款卡與金融機構往來之憑證及認辨之密碼，提供予素不
      相識之人等顯違常情之情節觀之，可知被告乙○○已預見
      收取帳戶之人，日後將以該帳戶用來作為詐欺取財等犯罪
      之用，復無法提出任何證據，足認該帳戶不至遭利用為犯
      罪之用，足證被告乙○○確有容忍並允許收取帳戶者，利
      用該帳號、提款卡為犯罪之行為，其有幫助犯罪之不確定
      故意至明，否則以目前金融機構辦理開戶作業之簡便，收
      取人大可以自己親友之名出入銀行，何需以收取或借用存
      摺之方式，將款項任意存放在互不相識之帳戶內？
（三）是本案被告乙○○對於其所提供之帳戶將被用來作為詐欺
      取財等犯罪之工具已有預見並認識，嗣該詐欺集團成員間
      ，遂利用該帳號據以詐欺取財，並以被告乙○○所提供之
      存摺及提款卡提領詐騙之款項，是被告乙○○所參與者，
      係詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，此外，又查無任何
      證據足資證明被告乙○○與該詐欺集團成員間有何詐欺取
      財之犯意聯絡，足認被告乙○○應僅止於幫助之階段。是
      本案被告乙○○幫助詐欺取財犯行，足堪認定。
三、核被告乙○○提供個人帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）
    等物予他人供詐欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺取財之行
    為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，是被告乙○○所為係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。另被告
    乙○○曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，予以加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書  記  官  賴  佑  熙
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
