【裁判字號】    97,簡,1399
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
19021號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國97年5月5日
    14時，在臺中縣豐原市○○路753號，由真實姓名年籍不詳
    、自稱「楊先生」、年約30歲之成年男子借款新臺幣（下同
    ）1萬元（扣除第一期利息1000元及手續費1000元後，實拿
    8000元）予甲○○，甲○○則提供其向彰化商業銀行潭子分
    行（下稱彰銀潭子分行）所申請帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡（含密碼）予該「楊先生」使用。該「楊先生」取
    得甲○○前開彰銀潭子分行帳戶提款卡及密碼後，果與其餘
    不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不
    法之所有之詐欺取財之犯意，先由不詳姓名年籍之成年詐騙
    集團成員於97年5月4日15時先撥打電話予乙○○，在電話中
    佯稱乙○○中獎1組衛浴設備，但須先匯誠信保證金7萬3800
    元，復接續於同年月5日撥打電話予乙○○詐稱因乙○○非
    會員，須匯款4萬5000元成為會員後始得領取獎項等語，致
    乙○○陷於錯誤，依指示於同年月8日、9日，接續臨櫃匯款
    4萬5千元、1萬元至甲○○前開彰銀潭子分行帳戶，嗣後乙
    ○○察覺有異，始知受騙並報警處理。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    證人乙○○於警詢時之證述。(三)臺灣土地銀行匯款申請書2
    份、彰化商業銀行潭子分行97年6月4日彰潭字第0970020號
    函及附件被告帳號00000000000000號帳戶開戶資料及交易明
    細1份等在卷足證。本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行
    堪已認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
【錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
