【裁判字號】    97,簡,1401
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  大陸地區.
                    入出境許可.
                    現於內政部入出國及移民署專勤事務第
                      二大隊臺中市專勤隊臨時收容所收容中
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24591號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，處有
期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。又共同行使明知為不實之
事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。應執行有期徒
刑捌月。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書第二頁犯罪事實欄部分第十
    二列「民身分證」之後應補充記載「及戶籍謄本，並持之予
    以行使，」、證據部分補充「上揭犯罪事實，業據被告二人
    於本院準備程序時自白不諱」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查被告二人本案犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日
    之前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，依上開條例第二條第一項第三款之規定，各減輕其刑
    二分之一，並就被告乙○○部分定其應執行之刑，就被告甲
    ○○部分諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告二人犯
    罪後均已坦承犯行，頗有悔意，本院綜合審酌上情，認被告
    經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定各併宣告緩刑二年，以勵自新。又被告乙○
    ○以假結婚之名義使大陸地區人民非法進入臺灣地區，守法
    觀念顯有不足，為使被告乙○○於緩刑期間內，仍深知戒惕
    ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併依刑法第七十四條第二項第五款規定，宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，
    刑法第十一條，第二十八條、第二百十六條、第二百十四條
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條、第十條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭 法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴瓊珠
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十四條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
