【裁判字號】    97,中交簡,2321
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二一四０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第六行關於「過失傷害部分據告訴」，應更正
    為「過失傷害部分未據告訴」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、對被害人乙○○（已成年）所生之危害
    及其犯罪後坦承犯行，並已與被害人乙○○達成和解（有和
    解書一件在卷可憑，見中縣太警偵字第０九七０００三四九
    九四號卷第二十頁）之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
