【裁判字號】    97,易,4415
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21281
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年八月二十五
    日夜間六時三十八分許，在臺中市○○路○段八六號之臺電
    Ｋ書中心內，欲徒手竊取丙○○所有之皮包一只，惟經檢視
    該皮包後，發現內無財物，丁○○遂將該皮包放回丙○○原
    置放皮包之大型背包內而未得逞。丁○○復另行起意，意圖
    為自己不法之所有，於同日夜間十八時五十分許，在上開處
    所，徒手竊取戊○○所有置放於皮包內之現金新臺幣（下同
    ）九百元。得手後，正欲離開該Ｋ書中心之際，適在場之甲
    ○○加以攔阻並報警處理，因而查獲上情，並自丁○○身上
    之皮夾內扣得現金九百元（五百元紙鈔一張及一百元紙鈔四
    張，已發還戊○○）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。。
    理    由
一、訊據被告丁○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當天伊走路
    很累了，所以想找地方休息，而且伊要整理伊的包包，要丟
    垃圾，當時伊在找垃圾桶。伊並沒有偷錢，伊是被設計的云
    云。然查：上揭犯罪事實，業據被害人戊○○、丙○○於本
    院九十七年十二月十六日審理時以證人身分具結後指訴綦詳
    。證人戊○○結證稱：「（你是何時發現你有東西遭竊？）
    那時我離開位子去丟垃圾，因為垃圾筒在外面，然後在外面
    遇到我的朋友，我們聊了約十幾分鐘，後來我另一個朋友來
    告訴我說好像我的包包有被動過，叫我去看一下。然後我回
    去看，我發現我包包的內的現金九百元不見了。我只有丟了
    九百元」、「（如果能確定你包包裡面有九百元？）因為當
    時我身上也沒有什麼錢，所以我知道我身上帶多少錢」、「
    （發現九百元不見後，是否有問在場的人？）當時在庭的證
    人甲○○說他有看到在庭被告動過你的包包及另一位在庭證
    人丙○○的包包，證人甲○○說他有看到被告從我包包把九
    百元現金拿出來的動作。然後我待在坐位上，管理員帶被告
    到我坐位上，管理員告訴我說，有先生看到被告拿我的東西
    ，要被告把東西還給我。被告當時堅持說他沒有拿我的東西
    ，他說他只是要丟垃圾，他只是要找垃圾筒。後來我們到臺
    電前面的管理室，那邊有警衛，那邊有監視器，警衛說如果
    被告有拿的話，請他把錢還給我，但是被告堅決說他沒有拿
    ，所以我們才報警」、「（當時我手上也有皮包，錢是從我
    皮包內拿出來的，你如何確定錢是你的？）因為我放錢的順
    序是五百元夾在百元鈔的中間，剛好被告皮包內錢擺放的位
    置也是一樣。我知道錢是每個人都可以擁有，但是監視器有
    拍到被告到我的坐位，證人甲○○也有看到」等語。證人丙
    ○○則證稱：「（何時發現你有東西遭竊？）我沒有東西被
    偷，但是我回來，有人告訴我說，我的包包有被翻動過」、
    「（當時在看監視器畫面的時候，是否可以清楚看到被告有
    翻動你的東西？）可以，因為我包包是黑的，監視器可以很
    清楚的看到」、「（當天你們在臺電K書中心唸書的人的穿
    著，有無人的衣服或髮型跟被告相像？）沒有」等語。被害
    人戊○○、丙○○雖於被告施行竊盜行為時並未在場，然被
    害人戊○○、丙○○關於自己之物品是否遭竊或遭翻動及觀
    看監視畫面一節，所為之證述，仍係自己親身所經歷，自仍
    可採。又證人甲○○於本院審理時結證稱：「（如何發現被
    害人的包包被人動過？）當時我剛睡起來，我坐在我位子（
    22號）上，我就看到在庭被告，明明是坐16號，但是跑到我
    們這個走道，然後被告先到38號的位子上（即丙○○坐位）
    翻動包包，而且有一個丟皮包到包包的動作，然後我覺得很
    奇怪，因為我在K書中心已經待了一年，我以為被告是她的
    媽媽，我是坐22號，角度剛好可以看到40號，剛好看到被告
    在翻戊○○的包包，而且有像百元鈔的東西拿出來，而且他
    有把手伸到包包內的動作。被告把錢拿出來之後，就把拉鍊
    拉上。我看到這樣，我有站起來，告訴被告說，把錢放回去
    。被告就很緊張說，沒有、沒有，然後把錢往後塞。被告說
    他在找垃圾筒，我說騙人，明明垃圾筒是在外面，我原本想
    說被告把錢還回去，我就不追究了，但是被告不還，然後我
    就拉被告到管理員那邊，告訴管理員說被告偷錢。被告一直
    說他在找垃圾筒。後來管理員先帶被害人到警衛室」等語，
    已明確證述親眼目睹被告竊盜之過程。而依卷附照片（警卷
    第二十九頁至第三十一頁、臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    年度核退字第二二九二號卷第十七至二十二頁）所示，被告
    確實有接近被害人丙○○第三十八號座位及被害人戊○○第
    四十號之座位，且照片中有彎腰之情形，與被告所辯稱單純
    尋找垃圾桶之狀況相去甚遠，而證人甲○○當時之座位係於
    二十一號座位，依卷附Ｋ書中心座位表（核退卷第十三頁）
    所示，其位置後轉身洽得見聞第三十八、四十號座位之情況
    ，顯見被告應確實有欲竊取被害人丙○○之包包及竊取被害
    人戊○○皮包內之金錢，被告所辯實係卸責之詞，不足採信
    。此外，並有案發現場監視器翻拍照片、贓物認領保管單及
    查獲照片等在卷可資佐證。因而認本件事證明確，被告竊盜
    犯行，應堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條三項、第一項之
    竊盜未遂罪及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告先後
    二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告竊取被害人丙○○之財物而未遂，依法減輕其刑。另公訴
    人雖於補充告訴理由狀中陳稱被告係於業間進入該Ｋ書中心
    ，故被告所為應係犯刑法第三百二十一條第二項第一項第一
    款之加重竊盜未遂罪嫌及同法第三百二十一條第一項第一款
    之加重竊盜既遂罪嫌等語，並更正起訴法條為刑法第三百二
    十一條第二項第一項第一款之加重竊盜未遂罪及同法第三百
    二十一條第一項第一款之加重竊盜既遂罪。惟按，刑法第三
    百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所謂「
    住宅」，乃指人類日常居住之場所而言（最高法院七十六年
    臺上字第二九七二號判例參照）。本件被告竊盜處所之Ｋ書
    中心係由臺灣電力股份有限公司所設立供大眾使用之閱覽處
    所，應非供人居住之「住宅」，應可認定，公訴人認該Ｋ書
    中心係為住宅，而認被告涉犯加重竊盜未遂、既遂罪嫌，容
    有誤會。是被告於本件所為，仍應僅構成普通竊盜未遂、既
    遂罪甚明。惟其基本社會事實同一，自得由本院依法變更起
    訴法條，附此敘明。爰審酌被告不思循正途以謀正當利益，
    竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予
    以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之財物均已發還被害人，
    犯罪損害未進一步擴大，犯罪手段平和，然矢口否認犯行之
    犯後態度，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條一
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
