【裁判字號】    97,聲,5618
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第5618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度執
字第15841號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第633號），
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）10,000
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲因
    被告逃匿，爰檢附送達證書影本、戶籍資料、臺灣臺中地方
    法院檢察署拘票及原刑事保證金收據影本等資料，聲請將原
    繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳
    納之保證金10,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
