【裁判字號】    97,中簡,3417
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ ○○○即.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
甲○○ ○○○ （鄧涵）共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實欄第1 行補充：乙○
    ○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於93年12
    月29日易科罰金執行完畢。(二)、犯罪事實欄第14至第15行：
    「向外交部申請鄧涵以依親名義入境臺灣之簽證，使外交部
    核發簽證之公務員陷於錯誤，而核發入境簽證」，更正為：
    「向我國外交部駐外館處行使，經承辦人員依外國護照簽證
    條例第12條及修正前入出國及移民法第17條規定實質審查結
    果，因未察覺前開假結婚之情，而誤發柬埔寨女子甲○○ ○○○
    （鄧涵）之依親入境簽證」；(三)、犯罪事實欄最末補充：「
    嗣乙○○及柬埔寨女子甲○○ ○○○ （鄧涵）承前行使使公務員
    登載不實文書之同一概括犯意聯絡，先於93年6 月17日及94
    年6 月16日，檢具上開內容不實之戶籍謄本，前往臺中縣警
    察局辦理外國人初辦居留證及居留證延展事宜，而行使前開
    使公務人員登載不實之公文書，致使不知情之承辦公務員經
    形式審查後，將柬埔寨女子甲○○ ○○○ （鄧涵）為乙○○之配
    偶之不實事項，登載於柬埔寨女子鄧涵之居留證上，並獲核
    發居留證及延展居留予柬埔寨女子甲○○ ○○○ （鄧涵），足以
    生損害於臺中縣警察局對於外僑人口管理之正確性」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，茲
    比較新舊法如下：
１、刑法第28條原規定「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，
    皆為共同正犯。」，新法修正為「二人以上共同『實行』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」，而舊法「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號、97年
    度台上字第37號判決要旨參照）。本案之犯罪事實，不論依
    修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯，新法並無較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為
    時即修正前之刑法第28條之規定。
２、關於連續犯之規定，修正後刑法第56條刪除有關連續犯之規
    定，因本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
    於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前
    刑法第56條之規定。
３、另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第216 條、第214 條之法定刑為罰金刑提高標準
    部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規
    定（最高法院96年度台上字第5331號、5438號判決意旨參照
    ）。
４、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33 條 第5 款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結
    果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
    前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
５、被告乙○○因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於
    93年12月29日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，依刑法第2 條第1 項前段規定，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
６、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新
    台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前折
    算標準對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
７、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪。被告所為明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該項
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人間，對於上開
    犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    2 人先後多次行使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯
    ，依修正前刑法第56條之規定，應論以一罪，並各加重其刑
    。又被告2 人持使公務員登載不實內容之戶籍謄本向警察機
    關辦理外僑居留資料、居留證，所犯行使使公務員登載不實
    事項於公文書罪部分雖未經起訴，然與聲請簡易判決處刑部
    分具有刑法修正前連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予
    審理。又按被告乙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，於93年12月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年之內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑（33年上字第1577號判判意旨參照）。爰審酌被告甲○○
    ○○○ （鄧涵）犯罪之動機係為來臺工作，被告乙○○亦不知
    守法，竟以假結婚之不法手段，不僅破壞婚姻制度，且危害
    戶政機關對戶籍管理、警察機關對外籍配偶管理之正確性，
    其行為所生損害雖非重大，且已坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，
    自同年7 月16日施行，本件被告2 人所犯上開刑法第216 條
    、第214 條之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核尚
    無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，且就所
    減之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、（修正前）第28條、（修正前）第56條、第216
    條、第214 條、（修正前）第47條、（修正前）第41條第1
    項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
