【裁判字號】    97,易,4040
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丁○○
                      樓
            丙○○
                      號
上列被告等因誹謗等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三七三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第三百零九條公然侮辱
    罪及第三百十條第一項之誹謗罪嫌，被告丁○○經檢察官以
    涉犯刑法第三百十條之誹謗罪嫌，被告丙○○經檢察官以涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、第三百零九條之
    公然侮辱罪嫌及第三百十條第一項之誹謗罪嫌提起公訴，依
    照同法第二百八十七條、第三百十四條規定，均係屬告訴乃
    論之罪。茲因告訴人乙○○與被告三人均已調解成立，並據
    告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院九十七年
    度中調字第一四一四號調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一
    件附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                   書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
