【裁判字號】    97,易,4589
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
488號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之弟，2人於民國97年5月9日凌晨1時許，在
    臺中市○區○○路2段175號之海盜日式中華料理店（下稱：
    海盜餐廳）內飲酒，酒後滋事，經警據報前往制止，仍不聽
    從，亦不願意配合警方盤查，且在警方依法執行前開勤務時
    ，乙○○竟單獨基於侮辱之犯意，當場以「幹你娘」等不堪
    言語，辱罵警員，經警依法逮捕；於逮捕乙○○過程中，甲
    ○○遭警員曾力展、鍾以鈞隔開，甲○○另單獨基於侮辱之
    犯意，當場接續以「亂三小（台語）」、「幹你娘GY」、「
    垃圾，你娘GY」、「妨害你娘老GY」等粗鄙言語辱罵警員，
    為警當場逮捕。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○及甲○○於準備程序期日就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序
    加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證據調查不
    受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第16 1條之3、
    第163之1及第164條至第170條規定之限制，均先予敘明。
二、訊據被告乙○○及甲○○對上開犯行坦承不諱，核與證人即
    現場執行勤務之警員蔡宏偉、鍾乙鈞，及證人即海盜餐廳負
    責人金志強、員工賴碧霜於警詢，及偵訊時證述之情節相符
    ；復有錄音光碟1片，及由光碟錄音內容所轉載之譯文1份在
    卷可資佐證（見97偵字第124883號卷第36至第377頁）；另
    前開錄音光碟內容亦確如上揭譯文所載，業經本院審理期日
    勘驗屬實；被告二人亦不否認確有為錄音錄影光碟內容中之
    言語；事證明確，被告二人上開犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第140條第1項之侮
    辱公務員罪。爰審酌被告二人雖均有犯罪前科，惟僅被量處
    罰金或拘役，尚非重大犯罪，且被告等因酒後不願配合警方
    盤查，始於警方依法執行職務時，以言詞侮辱值勤員警，對
    侵害警察機關執行職務之嚴正性，及於公權力之貫徹妨害均
    非重大，於審理中已坦承認罪行，暨其等犯罪之動機、手段
    、智識及生活狀況等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
