【裁判字號】    97,建,164
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第164號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        ）
上列當事人間請求返還工程款款事件，本院於民國97年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟玖佰玖拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告與被告訂立承攬契約，由原告委請
    被告整修台中市○○街12號房屋，嗣原告於民國97年8月22
    日、97年8月30日及97年9月25日分別3次口頭聲明及存證信
    函1次，對被告聲明解除與被告間之工程契約，且被告亦已
    表同意解除此工程契約；本人要求歸還已交付完成之工程款
    ，但被告未完成施工部分分別為第一期鷹架與第二期、第三
    期、追加工程之鋼筋、水泥、模版、外牆粉光…等施工所需
    材料和工資部分，並要求被告需立即歸還施工材料和施工工
    資，但被告均置之不理，雙方多次調解，被告仍不願歸還本
    人已付款之材料和工資，被告多次留下假通訊資料與假公司
    行號予警方及本人，致原告求償無門。為此，提起本訴，請
    求被告應返還原告未完成之工程款新臺幣（下同）674,992
    元。並聲明：被告應給付原告674,992元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：經查原告主張之事實，業據其提出與所述情
    節相符之工程款計算明細表、工程合約書及存證信函等影本
    各1份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，
    未於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，是依
    本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    憑以訴請被告應給付原告674,992元，即為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
