【裁判字號】    97,中簡,3949
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第26740號），判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案肆拾度米酒參瓶及貳拾度米酒貳瓶，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，餘所犯法條欄增加「依刑法第二十五
    條第二項之規定，按既遂之刑度減輕其刑。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者均投
    入相當之時間資金於商品之行銷及品質改良，其商標始得具
    有代表一定品質及商譽之效果，被告貪圖私利，將他人之酒
    ，置入告訴權人之酒瓶內，固有可咎，但衡之本件遭查獲之
    瓶數僅有五瓶，數量不多，且未遂即遭查獲，所生危害尚不
    巨，不若一般製造、販賣假酒集團之情形，並念其於偵查中
    尚能自白犯行，坦承悔過，犯後態度良好，併參酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，且尚未與告訴人和解等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案之四十度米酒三瓶、二十度米酒二瓶
    ，係被告以告訴人公司之商標及商品，提供於服務所使用之
    物品，爰依商標法第八十三條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前
    段、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
