【裁判字號】    97,聲,5283
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第504號、97年度毒偵字第5148號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零零公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第一級毒品海洛因一
    包（毛重0.3公克、驗餘淨重0.1200公克），係毒品危害防
    制條例所管制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5148號
    為不起訴處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛
    因一包（毛重0.3公克、驗餘淨重0.1200公克），經持有人
    即被告坦承係其因施用而持有之第一級毒品無訛，且經行政
    院衛生署草屯療養院出具鑑定書確認檢出海洛因成分無誤，
    故上開扣案物品係屬毒品危害防制條例所管制之第一級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
