【裁判字號】    97,易,4740
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25045
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，處有
期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月12日上午10
    時許，騎腳踏車至臺中縣大里市○○路232巷10之3號後面防
    火巷，從1樓攀爬至2樓臥室，由臥室窗戶進入朱鶴鴒之住處
    內（侵入住居部分未經告訴），進入2樓後直接上3樓臥室，
    徒手竊取該臥室內為丁○○所有之筆記型電腦1部；再由3樓
    上4樓臥室，徒手竊取該臥室內為丙○○所有之筆記型電腦1
    部。得手後，將上揭筆記型電腦背在背後騎上揭腳踏車離去
    。嗣於同日上午11時許，經屋主朱鶴鴒發現報警處理，經警
    調閱臺中縣大里市○○路204號前之錄影監視器畫面，指認
    後發現而查獲。
二、案經朱鶴鴒、丁○○、丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人朱鶴鴒、丁○○、丙○○指述之情節相符
    ，且有員警職務報告書、錄影監視器畫面翻拍之現場照片4
    張、現場圖等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告素行不佳，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
