【裁判字號】    97,中簡,3449
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一六０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至七行關於「於民國九十五年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度訴字第
    一二三三號分別判處有期徒刑八月、六月，並定應執行有期
    徒刑一年確定；又因竊盜案件，經同法院以九十五年度易字
    第三六六五號判決，判處有期徒刑六月確定，二案接續執行
    ，繼經同法院以九十六年度聲減字第七０二號裁定施用毒品
    案減刑為應執行有期徒刑六月，竊盜案減刑為有期徒刑三月
    ，甫於九十六年七月十七日易科罰金執行完畢」，應補充更
    正為「前曾：(一)於民國九十五年六月十九日，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一二三三號分別
    判處有期徒刑八月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年確
    定；(二)又於九十六年一月二十二日，因竊盜案件，經本院以
    九十五年度易字第三六六五號判處有期徒刑六月（得易科罰
    金）確定，上揭刑期經入監接續執行後，經本院以九十六年
    度聲減字第七０二號一案，就上揭(一)所示業經判決確定之宣
    告刑，裁定分別減為有期徒刑四月、三月（均得易科罰金）
    ，應執行有期徒刑六月（得易科罰金），及就前開(二)所示已
    確定之宣告刑，裁定減為有期徒刑三月（得易科罰金）確定
    ，並已於九十六年七月十七日就所餘刑期改行易科罰金執行
    完畢」；及「犯罪事實欄」一、第十行關於「救難隊空屋內
    」，應更正為「救難隊空屋外」；又「犯罪事實欄」一、第
    十、十一行關於「趁乙○○不注意之際」，應更正為「趁已
    成年之乙○○不知之際」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
