【裁判字號】    97,聲,5642
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4082號、97年度執字第18542 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺
    等2 罪，分別經臺灣高等法院臺中分院以94年度上更(二)字第
    244 號判決判處有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣20萬元，罰
    金如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，並經
    最高法院以95年度台上字第952 號判決駁回上訴確定及本院
    以97年度簡字第1148號判決判處有期徒刑3 月確定在案，有
    上開判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    聲請人聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，經核屬正當，
    應予准許。至於所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例中所宣告併
    科罰金之部分，因所犯詐欺罪並無罰金刑之宣告，顯無多數
    罰金之宣告刑，自無併定應執行刑之問題，惟仍應合併執行
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
