【裁判字號】    97,聲,2810
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2810號
聲  請  人  甲○○
                      指定送.
                        高雄市.
                        誠揚聯合會計事務所）
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算期限准予展期至民國九十八年六月一日止完結清算。
聲請費用由協致企業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係協致企業有限公司之清算人，因財政部
    台灣省中區國稅局對於該公司營利事業所得稅申報檔尚未核
    定完畢，致無法於延展之6月內完結清算，為此聲請裁定准
    予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年司字第202
    號民事卷宗），認本件聲請延展之理由應屬正當，准予延展
    清算期限6個月至98年6月1日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
