【裁判字號】    97,聲,5644
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5644號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人即被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二四五四一號），聲請人即被告聲請准予具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣肆拾萬元之保證金，並限制住居於新竹市○
○區○○里○○路○段七三巷二三號二樓後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，因認其犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認為有反覆繼續實施詐欺取財犯罪之虞，
    並有羈押之必要，是自民國九十七年十二月四日起裁定執行
    羈押在案。按許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或
    許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者
    ，得限制被告之住居，刑事訴訟法第一百十一條定有明文。
二、茲因聲請人即被告聲請具保停止羈押，經查，核諸聲請人即
    被告於本院行準備程序中業已坦承伊確有將收取之人頭帳戶
    交予同案被告蔡皓儒處理，而向同案被告蔡皓儒收取販賣每
    一人頭帳戶之對價，且知悉伊所販售之人頭帳戶係欲向他人
    詐欺取財之用者等語在卷，並與同案被告蔡皓儒等人所為陳
    述大致相符，足認聲請人即被告業已坦承伊參與部分之犯罪
    事實，雖仍有上開羈押事由，惟因伊就案情既已有所供述，
    如可提出相當之保證金，當已足擔保聲請人即被告到庭，而
    無羈押之必要，故准予聲請人即被告於提出新台幣四十萬元
    之保證金，並限制住居於新竹市○○區○○里○○路○段七
    三巷二三號二樓後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  曾佩琦
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
