【裁判字號】    97,聲,5619
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第634號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人楊文慶犯毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬
    元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第284
    條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1 項分別
    定有明文。
三、經查，具保人乙○○為受刑人甲○○繳納保證金1 萬元後，
    受刑人經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣
    經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲；另依具保人填載於刑事
    被告保證書上之地址即其戶籍地通知，具保人亦迄未呈報被
    告之新址或偕同被告到場等情，有卷附之本院刑事被告保證
    書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、
    送達證書、拘票、報告書等件可稽。基此，被告顯已逃匿之
    事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     刑事第十七庭法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
