【裁判字號】    97,易,5003
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23946
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將自己之帳戶提供他人使用
    ，依一般社會生活經驗，可得預見犯罪集團可將該帳戶用以
    詐取他人財物，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本
    意，基於幫助詐欺之故意，於不詳時間、地點，將民國96年
    5月22日申請開立之合作金庫銀行坪林簡易型分行帳號00000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付不詳之人轉交
    所屬犯罪集團使用。嗣如附表所示之乙○○等人均接獲詐騙
    集團成員電話，均佯以網路購物付款方式誤設為分期付款方
    式云云，要求其等分別匯款如附表所示之金額至指定帳戶中
    ，致乙○○等人陷於錯誤，依指示於附表所示時間匯款至甲
    ○○之上開合作金庫帳戶中，均旋遭提領一空。嗣乙○○等
    人察覺有異，始報警查得上情。因而認被告涉有刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年臺非字第77號著有判例，可資參照。
三、查本件被告甲○○預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，
    且果用於詐欺取財亦不違背其本意，竟意圖為自己不法之所
    有，基於幫助詐欺之不確定犯意，於不詳時地點，將其向合
    作金庫銀行坪林簡易型分行所申辦之帳號：00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以不詳代價，出賣並交付予
    某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。該詐騙集團成員隨
    即意圖為自己不法之所有，於民國97年6月5日，撥打電話予
    李佳蓉，並向其詐稱：李佳蓉因付款錯誤，需至提款機前操
    作以取消其設定云云，李佳蓉因而陷於錯誤，遂於97年6月6
    日，以操作提款機方式而匯款新臺幣（下同）6800元至上開
    帳戶。而被告上開所涉幫助詐欺取財之事實，業據檢察官以
    97年度偵字第23733號提起公訴，並於97年12月12日繫屬本
    院，由本院以97年度易字第4946號審理在案（下稱前案），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前案起訴書、卷宗（繫屬
    日期如本院收件章戳所示）在卷可佐。經核被告被訴前後兩
    案，均係被告於不詳時地，由被告將其所開立之上開同一合
    作金庫銀行坪林簡易型分行存摺、金融卡及密碼，交付予某
    真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，而被告僅有一次交付
    上開帳戶資料之行為供詐欺集團使用，幫助之行為單一，其
    犯罪被害人固不相同，就侵害不同財產法益之部分應評價為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪關係，
    且查，本案係於97年12月17日繫屬本院，有本院收件章在卷
    可考，是就本案部分，檢察官顯係就已經提起公訴之案件，
    在同一法院重新起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
