【裁判字號】    97,簡,1389
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1964
8號、第21560號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第4630號），判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○、甲○○於本
    院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○於民國94年間因犯未經許可持有子彈罪、施用
    第一、二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑3月、8月、5
    月，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於96年5月20
    日執行完畢；被告甲○○最近於95年間因犯施用第一、二級
    毒品罪，經本院分別判處有期徒刑7月、3月，定應執行刑為
    有期徒刑9月確定，於96年5月31日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各2份在卷可憑，被告乙○○、甲○○均
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定加重其刑，並
    先依累犯規定加重後，再依幫助犯規定減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
