【裁判字號】    97,訴,4838
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5694號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，緩刑參年，緩刑期內
付保護管束。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹
陸參公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒
    品傾向，經本院裁定強制戒治，於民國95年6月12日執行期
    滿釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年
    10月3日18時30分許為警採尿之時回溯4、5日內某時（詳細
    時間已不復記憶），在其位於臺中市○○路○段109號10樓
    之6住處內，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年10月3日17時許，為警在臺中市○區○○路與
    成功路口查獲，並在其身上扣得第一級毒品海洛因1包（毛
    重0.3公克，驗餘淨重0.0163公克），經警採集其尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於警詢時為
    警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜
    儀(GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見偵卷第
    12頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查，
    足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品海
    洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，經
    觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒
    品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法
    犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側
    重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮
    ，致觸犯本案犯行，且犯後有至中國醫藥大學附設醫院接受
    美沙冬治療，足見悔意甚殷，其經此次起訴審判後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新，惟為確實督促
    其於緩刑期間戒絕劣習，並協助其有正確法律觀念，爰併依
    法宣告於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人提供各種有效且必要之協助，以真正避免再犯，以收矯治
    之效。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0163公克），
    係違禁物，不問是否屬被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，併宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條，第74條第1項第1款、第93條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
