【裁判字號】    97,交上訴,3050
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第3050號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交訴字第256號中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1943號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（最高法院九十七年度臺上字
    第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：被告因駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸，經判處有期徒刑柒月，已於原審與被害人乙○○
    和解，犯後態度有悔意，請從輕量刑並宣告緩刑云云。茲審
    查被告上訴意旨並未就原審判決認事用法有何不當之處，為
    具體指摘，核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，
    應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段及第372條之規定
    ，不經言詞辯論，判決如主文。
三、又揆之被告經原審判處駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸部分，累犯，處有期徒刑柒月，已從法定最低度刑量處
    有期徒刑7月，自無過重之情形，且因累犯亦不得宣告緩刑
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
除肇事逃逸罪得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
