【裁判字號】    97,上易,2094
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字
第390號中華民國97年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署97年度偵字第1000號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十一月三日送達上訴人，上訴
    人於同月十二日提出上訴狀僅載敘：告訴人於伊任職期間，
    就伊挪用公款之事業與伊達成協議，並有扣伊薪水，且伊有
    三個小孩要撫養，如果被告堅持不和解，小孩的問題更會造
    成社會負擔，之前在法院伊有提出每月歸還一萬元，也還了
    二個月，目前社會景氣低靡，想找份適合的工作很難，伊亦
    期望快找到工作歸還所欠的金錢等語，並未具體指摘原審判
    決有何不當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
    第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
