【裁判字號】    97,聲再,223
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第223號
再審聲請人  乙○○
受 判決 人  甲○○
上列聲請人因受判決人偽造文書案件對於本院中華民國94年7月
13日所為92年度重上更(一)字第230號第二審確定判決（偵查案號
：臺灣臺中地方法院檢察署85年度偵字第22433號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由受判決人之法定代理人
    或配偶為之；法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；再
    審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不得更
    以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第427條第3款、第 434條
    第1項、第434條2項分別定有明文。又刑事訴訟法第434條第
    2 項所謂再審經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，
    係指就聲請再審之原因事實已為實體上之裁判者而言，若僅
    以其聲請之程序不合法，予以駁回，則以同一原因再行聲請
    ，並非法所不許（最高法院79年台抗字第 503號、71年台抗
    字第123號裁定參照）。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人乙○○（以下稱聲請人）為受判決人甲○○
    之配偶，依前述規定，自得為其利益聲請再審，先予敘明。
  (二)本件聲請人曾為受判決人之利益向本院聲請再審，經本院認
    無再審理由，而裁定駁回，此有本院97年度聲再字第210號
    裁定可稽。茲聲請人仍據同一理由，為受判決人之利益聲請
    再審，顯已違背刑事訴訟法第434條2項之規定，其再審之聲
    請即非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
