【裁判字號】    97,聲減,526
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年2月17、18日犯妨害自由罪，
    經最高法院以97年度台上字第5634號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署93年度偵字第13388號），判處有期徒刑一
    年六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯刑法第302條第1項之以其他非法方法剝奪
    人之行動自由罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無
    不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   30     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
