【裁判字號】    97,上訴,2869
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2869號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      政事務所）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
緝字第408號中華民國97年10月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第867號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實及理由（如
    附件）。
二、被告即上訴人（以下簡稱被告）甲○○上訴意旨略以：本件
    被告已與對方和解，且係因經營公司倒閉迫於無奈而為此犯
    行，且因與妻子離婚，另有母親及女兒待扶養，請求宣告緩
    刑等語，指摘原審判決不當，惟查：被告於本院審理時已自
    承並未與被害人達成和解等情 (見本院審理卷第20頁背面)
    ，且被告甫於97年7月31日因詐欺罪經臺灣高等法院臺南分
    院以97年度上易字第416號判決合併判處有期徒刑6月，緩刑
    3年確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    稽，本件顯無宣告緩刑之餘地，是原審未予宣告緩刑並無何
    違誤之處，被告上訴雖另指稱：其因經營公司倒閉，迫於無
    奈而為此犯行，且因其與妻子離婚，另有母親及女兒待扶養
    等情，果被告所述均屬為真，亦無從執為宣告緩刑之理由，
    是被告上訴所指各節，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第二庭      審判長法官  李  璋  鵬
                            法      官  胡  森  田
                            法      官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書  記  官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
