【裁判字號】    97,上易,377
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第377號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃淑真律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國九十七年九月
十二日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一七二
二號），提起上訴，本院於九十七年十二月十六日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)兩造係父子關係，民國八十七年間，上訴人稱欲購屋與伊
      同住，惟欠缺資金，請求伊資助，伊乃將名下所有般若科
      技股份有限公司（下稱般若公司）股票一百張過戶予上訴
      人，但上訴人取得股票後遲遲不為購屋，經伊一再催促，
      上訴人始於九十二年一月十日承諾在其未買房屋之前，般
      若公司八十五張股票之現金股利歸伊所有，並簽立書面為
      憑（下稱系爭契約）。事隔數年，般若公司所發之現金股
      利，上訴人全未交付予伊，近來甚而將伊驅離住所，伊迫
      於生計，始提起本件訴訟。
    (二)般若公司每年每股所配發之現金股利如下：九十二年新台
      幣（下同）一．五元、九十三年一．六元、九十四年二元
      、九十五年二．二元，總計自九十二年起至九十五年止，
      每股配發七．三元，上訴人承諾八十五張股票之現金股利
      為伊所有，故上訴人應給付伊六十二萬零五百元。
    (三)上訴人所稱有替家裡還債，惟無法舉證證明，顯非事實。
      伊因積欠稅款，個人戶頭裡不能有錢，才借用上訴人配偶
      張惠美之帳戶，該存摺和印章都由伊保管。故寄存在張惠
      美帳戶裡的錢，是賣伊所有股票的錢，為伊所有，伊自可
      動用，並無盜領之情形。且兩造住在一起，上訴人卻主張
      房租、生活費用都要由伊支出，進而主張抵銷，實無理由
      。
    (四)上訴人代償伊配偶陳康屘積欠臺中商業銀行（下稱臺中商
      銀）之債務四十八萬元，乃上訴人基於繼承而來之債務，
      與本件伊之請求無涉，上訴人主張抵銷，亦無理由等情。
      爰基於系爭契約之法律關係，求為命上訴人給付伊六十二
      萬零五百元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年六月十
      四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，訴訟費
      用由上訴人負擔之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊於八十六年至八十八年於雲林科技大學就讀，無須購買
      房子。一百張股票係伊母親陳康屘贈與，且於九十二年納
      入協商已抵免。陳康屘死亡後，伊繼承債務，致伊負債四
      百零四萬元，九十二年一月負債尚未清償，豈有能力購買
      房子，故被上訴人所述，並非事實。
    (二)伊為處裡債務，與被上訴人協商出售其名下一百萬元股票
      ，當時伊工作已賺有三百五十萬元，幫被上訴人償還部分
      債務，以及負擔所有開銷，乃與被上訴人協商以這三百多
      萬元抵掉以前的現金、股票及這一百萬元，剩下八十五張
      股票要償還因被上訴人而積欠之四百零四萬元負債，伊才
      寫字據言明股利歸被上訴人所有。然賣股票的錢匯入張惠
      美聯信銀行帳戶後，被上訴人竟盜領其中之二十九萬餘元
      ，再經協商，被上訴人同意繳付以後每月房租，但只繳納
      九十二年四月至同年九月，嗣即拒繳。九十二年十一月再
      協商結果，房租由伊繳納，被上訴人盜領之二十九萬餘元
      不用還伊，抵免八十五張股票本金市價為六十八萬元，同
      時再強調臺中商銀保證責任之負債被上訴人要自己償還。
      故系爭八十五張股票市價六十八萬元，抵掉被上訴人盜領
      之二十九萬餘元及伊向臺中商銀代償之四十八萬元暨被上
      訴人未給付之房租，系爭股票之本金即已抵銷，自無股利
      存在等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造為父子關係，於八十七年間，被上訴人將其名下所有
      般若公司股票一百張過戶予上訴人，上訴人於九十二年一
      月十日簽立系爭契約，承諾在其未購屋之前，般若公司八
      十五張股票之現金股利歸被上訴人所有。
    (二)般若公司每年每股所配發之現金股利：九十二年一．五元
      、九十三年一．六元、九十四年二元、九十五年二．二元
      ，總計自九十二年起至九十五年止，每股配發七．三元，
      八十五張股票之現金股利為六十二萬零五百元。
    (三)上訴人於九十六年四月二十四日，代償陳康屘積欠臺中商
      銀款項四十八萬元。
五、得心證之理由：
    (一)查系爭契約記載般若公司八十五張股票為上訴人買房屋之
      用，在未買房屋之前，公司所發之現金股利為被上訴人所
      有等語，有系爭契約之書面影本存卷可稽，且上訴人對於
      系爭契約及其約定事項均不加爭執，可知兩造已達成協議
      ，在上訴人未購屋前，系爭般若公司八十五張股票之現金
      股利，確屬被上訴人所有，而上訴人迄被上訴人起訴時，
      尚未購屋，復為上訴人所自認，是上訴人自應受該協議之
      拘束，要屬當然。
    (二)上訴人抗辯有替被上訴人清償債務，惟並未能提出證據以
      資證明，而其所提出台中商銀代償證明書，亦僅能證明係
      代償連帶保證人陳康屘積欠臺中商銀之部分款項，稽諸該
      代償證明書同時載明臺中商銀免除上訴人就借款人般若公
      司對其銀行所負債務之保證責任等語，足見上訴人並非替
      被上訴人代償，洵堪認定。其次，被上訴人持有張惠美個
      人帳戶之存摺及印章乙節，上訴人亦不加否認，由此當可
      推知被上訴人確實將其賣股票所得之款項寄存於張惠美帳
      戶，且上訴人得自行提領該帳戶內之錢項，當可認定。至
      上訴人另稱兩造已協議賣股票所得，係用來支付家庭開銷
      之事實，上訴人既未提出證據以實其說，自難憑採。又兩
      造為父子關係，渠等居住之房屋租金，究應由誰支付，被
      上訴人有否繳付之義務，上訴人均未能提出確實證據予以
      證明，則上訴人以其代被上訴人繳納房租而為抵銷之主張
      ，殊無足取。
    (三)綜上所述，被上訴人依系爭契約之約定，請求上訴人給付
      六十二萬零五百元，及自九十七年六月十四日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
      原審為被上訴人勝訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意
      旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
      。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
