【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前為保全對相對人之債權，曾
    遵本院95年度裁全字第1號裁定， 提供金額為新臺幣（下同
    ）1,965,290元之擔保金，並以臺灣苗栗地方法院95年度存
    字第898號提存事件提存在案。而相對人業已清償債務完畢
    ，並簽立同意書，同意聲請人取回上開所提存之擔保金，聲
    請人即無向相對人提供擔保之必要，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按法院定擔保金額而為准許假扣押之裁定者，該項擔保乃為
    保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設。是供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者；法院應依供擔保人之聲
    請，裁定返還提存物；民事訴訟法第104條第1項第2款定有
    明文。惟受擔保利益人為數人者，自應得全體受擔保利益人
    之同意，始得依前揭規定，聲請法院裁定返還提存物。
三、查，本件債權人即聲請人因與債務人即相對人甲○○，及其
    他債務人謝政文、謝孟原、謝士元、林秀雪、謝盈年等6人
    間之損害賠償事件，為保全其債權，而向本院聲請對上開6
    人之財產予以假扣押，經本院以95年度全字第1號裁定准許
    ，聲請人遵此裁定向臺灣苗栗地方法院提存1,965,290元之
    擔保金，並經該院以95年度存字第898號提存事件提存。嗣
    相對人甲○○就渠等與聲請人間之損害賠償債務，於民國97
    年10月29日清償完畢，相對人甲○○亦出具同意書，同意聲
    請人取回上開擔保金等情，固據聲請人提出本院95年度全字
    第1號民事裁定、臺灣苗栗地方法院95年度存字第898號提存
    書暨國庫存款收款書、同院96年度執字第13049號損害賠償
    強制執行事件之撤回執行筆錄等影本各1份，與相對人甲○
    ○之同意書、印鑑證明各1份為憑（見臺灣苗栗地方法院97
    年度聲字第415號卷第5至13頁）。惟本件聲請人依本院95年
    度全字第1號假扣押裁定所提供擔保金之受擔保利益人除相
    對人甲○○外，尚有謝政文、謝孟原、謝士元、林秀雪、謝
    盈年等5人，聲請人僅提出相對人甲○○1人之同意書與印鑑
    證明，尚難認謝政文、謝孟原、謝士元、林秀雪、謝盈年等
    其他受擔保利益人，亦同意聲請人取回擔保金。揆諸上開說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，本院自無從准
    許。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
