【裁判字號】    97,上易,346
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第346號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月十一日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度訴字第二
三五三號），提起上訴，本院於九十七年十二月十六日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)坐落於臺中縣后里鄉○○○段一五四之二一、一五四之十
      六地號土地（下稱系爭土地）為伊所有，於民國九十五年
      間，伊經由臺中縣豐原地政事務所（下稱豐原地政事務所
      ）測量成果圖所示，始發現如原審判決附圖（下稱附圖）
      所示一五四之十六地號土地（Ａ）部分十四平方公尺及一
      五四之二一地號土地（Ｂ）部分五十七平方公尺之土地上
      ，竟存有被上訴人所搭建之加強磚造房屋一棟（下稱系爭
      建物）。查兩造間並未存有任何使用借貸抑或租賃關係，
      系爭建物顯無權占用伊所有之系爭土地，依民法第七百六
      十七條規定，伊得請求被上訴人返還占用之土地，惟經伊
      聲請臺中縣后里鄉調解委員會（下稱后里鄉調解委員會）
      調解未果。
    (二)被上訴人抗辯已於八十七年間，與訴外人即伊之前手廖嘉
      雄就同段一五四之十六、一五四之十五地號土地交換使用
      ，惟此為廖嘉雄與被上訴人間之債權債務關係，依債權相
      對性之法理，與伊無涉。況系爭土地係伊經由拍賣程序原
      始取得，於拍賣公告上並未記載存有物上負擔，即無任何
      第三人物權上之權利存於其上，伊自不受他人約定之拘束
      ，故被上訴人抗辯，洵無理由。
    (三)被上訴人自認系爭建物係於七十六年間完成，但其提出之
      交換同意書卻於八十七年才書立，而同意書上未載明交換
      使用方式為何，衡情系爭建物早已存在，應認系爭土地上
      之建物與被上訴人兄弟間之土地交換使用無涉，該同意書
      無法證明被上訴人於系爭土地上搭建系爭建物有合法權源
      等情。爰依民法第七百六十七條之規定，求為命被上訴人
      應將坐落於系爭土地上如附圖所示之系爭建物拆除，並將
      土地返還於上訴人，及願供擔保為假執行宣告之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)上訴人於九十二年六月二十三日因拍賣事件，向原審標得
      系爭土地，當時拍賣公告並未包含地上建物，且註明土地
      上有伊之房屋，拍定後不點交。故上訴人於拍定前即知悉
      土地上有伊之房屋，依最高法院八十六年度台上字第三一
      八一號判決意旨，上訴人即有默許伊繼續使用系爭土地之
      意思，不能指伊為無權占有。
    (二)系爭土地與同段一五四之十五、一五四之二十地號土地，
      原為訴外人即伊父親廖其發所有，於六十二年間將上開土
      地分割而贈與廖嘉雄、廖明田及伊，因伊所有之一五四之
      十五、一五四之二十地號地面臨巷道，而廖嘉雄所有之系
      爭土地未面臨道路，於七十六年間廖嘉雄欲興建房屋做倉
      庫之用，遂提議與伊交換土地使用，廖嘉雄即於伊所有之
      同段一五四之十五地號土地上興建倉庫，惟經九二一地震
      加上颱風毀損，已於九十二年間拆除，現只剩荒廢之建物
      無人使用。至伊於系爭土地興建之系爭建物，至今已超過
      二十年，嗣因廖嘉雄經濟狀況不佳，為免日後糾紛，遂接
      受廖明田之建議，方於八十七年一月九日與伊同至張金柱
      代書處補簽立同意書，其內容係以系爭建物之範圍為交換
      使用之基礎，惟因當時未經測量，伊僅依地形與目測興建
      ，不知系爭建物坐落之正確地號已占用一五四之二一地號
      土地，故於交換土地時方漏寫一五四之二一地號。至同意
      書雖未記載使用方式，惟當時雙方皆有建屋於雙方之土地
      上，故未特別載明建屋使用。且系爭建物係一次建造完成
      ，並未增建，足證當時伊與廖嘉雄同意交換使用建屋，交
      換之範圍就是以當時伊房屋之位置為準。
    (三)伊與廖嘉雄成立土地交換使用之契約，依實務見解認為雙
      方係成立租賃契約之關係，故伊占用系爭土地，並非無權
      占有。且依民法第四百二十五條買賣不破租賃之規定，伊
      對受讓土地之上訴人仍有租賃關係之效力，上訴人自不得
      請求拆屋還地。況伊興建系爭房屋時，廖嘉雄亦在場，知
      悉伊占用系爭土地建屋之事實，廖嘉雄明知伊越界建築，
      並未異議，依民法第七百九十六條規定，亦不得請求伊拆
      屋還地。再者，系爭土地高低相差二公尺，縱將伊之房屋
      拆除，上訴人亦不能建屋，可利用之價值低，且系爭土地
      並未面臨道路，伊所有一五四之十五地號土地，上訴人日
      後仍須通行該地，若依上訴人之主張，對上訴人日後使用
      並無實際益處，但對兩造均百害而無實益，更造成伊之損
      失將反大於其利益，依最高法院七十一年台上字第七三七
      號判例意旨，已屬權利濫用等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應將坐落於系爭土地上如附圖
        所示之系爭建物拆除，並將土地返還於上訴人。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地原為廖嘉雄所有，上訴人於九十二年六月二十三
      日因拍賣事件，向原審標得系爭土地。
    (二)被上訴人所有之系爭建物，經豐原地政事務所測量結果，
      分別占用上開第一五四之十六地號土地十四平方公尺及第
      一五四之二一地號土地五十七平方公尺，合計七十一平方
      公尺。
    (三)上訴人就本件糾紛，曾聲請后里鄉調解委員會調解未果。
五、得心證之理由：
    (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。民法第七百六十七條前段固定有明文。惟按交換土地使
      用，係一方以自己所有或有權使用之土地換與他方使用為
      對價，而使用向他方換來之土地，其性質屬於互為租賃關
      係。次按出租人於租賃物交付後，縱將其所有權讓與第三
      人，其租賃契約，對於受讓人，仍繼續存在。八十八年四
      月二十一日修正前民法第四百二十五條著有明文。又民法
      債編施行法第二十四條第一項規定：民法債編施行前所定
      之租賃契約，於施行後，其效力依民法債編之規定。係針
      對十九年五月七日民法債編施行前所定租賃契約之效力規
      定，其於民法債編施行後修正前（即十九年五月七日至八
      十九年五月七日之間）所定之租賃契約並無適用餘地。故
      在上開期間內所定之租賃契約，民法債編施行法並無特別
      規定，自應依民法債編施行法第一條後段不適用修正施行
      後之規定。
    (二)經查：
      被上訴人抗辯伊所有之一五四之十五、一五四之二十地
        號土地，於七十六年間有與廖嘉雄所有之系爭土地交換
        使用，廖嘉雄即於伊所有之同段一五四之十五地號土地
        上興建倉庫，伊則於系爭土地上興建系爭建物等事實，
        業據證人即系爭建物之建築工人楊月鳳及證人廖明田證
        述在卷，即廖嘉雄亦證稱伊有於同意書上簽名，伊有與
        被上訴人交換土地使用，交換土地使用是在被上訴人建
        屋之前就有跟伊商量，被上訴人建屋時伊亦知情，伊有
        同意被上訴人在系爭土地蓋房子諸語明確。此外，復有
        同意書影本在卷可憑，稽諸訴外人即代書張金桂於原審
        所立具結書亦載明該同意書內容，確係被上訴人與廖嘉
        雄合意後照其真意所書寫等情，亦有張金桂簽章之具結
        書存卷可參，足證被上訴人所陳其與廖嘉雄確有交換土
        地使用乙節為真，堪以採信。
      至卷附同意書雖僅記載前揭一五四之十六地號土地，而
        未記載同段一五四之二一地號土地，本院審酌被上訴人
        及廖明田、廖嘉雄所述簽立同意書時，系爭建物早已存
        在等情，暨廖嘉雄所陳交換土地使用時，不知道確實占
        用地號為何，只約定前面部分由伊建築，中間部分交由
        被上訴人建築，後面的空地還是讓伊使用等語，足見被
        上訴人主張其與廖嘉雄於八十七年一月九日同至張金柱
        代書處簽立同意書，其內容係以系爭建物之範圍為交換
        使用之基礎，惟因當時未經測量，伊僅依地形與目測興
        建，不知系爭建物坐落之正確地號已占用一五四之二一
        地號土地，方漏寫一五四之二一地號等語，與事實相符
        ，尚堪採信。
      綜上所述，被上訴人與廖嘉雄交換土地使用，係在民法
        債編施行後修正施行前之七十六年即已達成協議而成立
        ，故於民法債編修正施行後之九十二年六月二十三日雖
        由上訴人取得系爭土地所有權，但仍應適用民法債編施
        行法第一條後段不溯及既往原則，依修正前民法第四百
        二十五條買賣不破租賃之規定，認該基地租賃契約對於
        受讓系爭土地所有權之上訴人，仍繼續存在，被上訴人
        本於上開租賃契約，自得對上訴人主張繼續合法占用系
        爭土地。準此，被上訴人本於租賃之法律關係，使用系
        爭土地建築房屋，具有正當權源，即非無權占有，是上
        訴人主張依民法第七百六十七條前段之規定，請求被上
        訴人應將坐落於系爭土地上如附圖所示（Ａ）（Ｂ）部
        分，面積共七十一平方公尺土地上之加強磚造建物拆除
        ，並將土地返還於上訴人，為無理由，應予駁回。其假
        執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人
        敗訴之判決，其理由與本院之認定，雖有不同，但其結
        果並無二致，仍應認上訴人之上訴為無理由，予以駁回
        。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
        ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
