【裁判字號】    97,上訴,3087
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄2之1.
上列上訴人因違反戶籍法等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
訴字第2314號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6327號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由狀所載理由
    略謂：「小華」於97年7月3日早上8時許，載被告前往彰化
    銀行開戶，在開戶當中被銀行行員發覺有異，報警處理，被
    告經檢察官以新台幣二萬元交保，「小華」，在97年7月3日
    23時，前往彰化地檢署辦理交保，綽號「小華」是公司重要
    幹部。證人賴俊男與「小華」公司幹部有所接觸，可以證明
    被告所言屬實。王于瑄（女性，民國○○年○○月○○日生，住高
    雄縣六龜鄉新發村獅山24號，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）是負責收購身分證上的「蝴蝶」圖案，交給公司，介紹
    新人給幹部認識。同時也是教導新進人員如何跟銀行行員對
    答，也持偽造身分證進入銀行開戶云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於97年11月27日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合
    先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪
    之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。被告提起上訴，固具備形式上之理由，然並未依據卷內之
    訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法
    ，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當
    ，自不足以動搖原判決認定犯罪事實及量刑之基礎，自難認
    係具體理由。而被告請求傳訊之證人「小華」（指在臺灣彰
    化地方法院檢察署為被告辦理交保之盧郁萱）及王于瑄，無
    論有無涉犯本案，於被告犯罪之成立，並無影響，自無調查
    之必要，附此敘明。綜上所述，被告之上訴顯然違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
