【裁判字號】    97,重上,44
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第44號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  趙惠如律師
上列當事人與被上訴人丙○○間因確認所有權存在事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下
同）16,876,800元，第三審應徵裁判費240,816元，茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
