【裁判字號】    97,上易,1882
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1882號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2155號，中華民國97年9月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第10080號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告丙○○上訴否認犯罪，惟被告確曾與共犯即證人乙○○
    共同至被害人甲○○所經營之大石鋼業工廠行竊，業據證人
    乙○○於偵查中陳述在卷，核與證人甲○○指述情節相符，
    雖證人乙○○於原審審理時翻異前詞，改稱被告並未參與本
    件犯罪云云，惟其此部分所證無可採取，業據原審於原判決
    詳予指駁，被告犯行已堪認定。又被告在本院審理時請求傳
    喚證人呂威樂以證明97年4月12日其在搬家，不可能於該日
    與乙○○一起行竊云云，惟查公訴人係指訴其在97年4月15
    日晚上9時許與乙○○共同至大里市甲○○之大石鋼業工廠
    行竊，此與其在97年4月12日之搬家無關，故無傳問證人呂
    威樂之必要，併予敘明。是本件被告空言否認犯行，其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
