【裁判字號】    96,訴,55
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(現於台灣彰化監獄執行中)
上列上訴人即被告與原告乙○○等人間因損害賠償事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下
同）2,000,943元，第三審應徵裁判費31,348元；且上訴於第三
審未選任律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本
5日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
