【裁判字號】    97,上訴,2772
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第1546號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1101、1698號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略稱：伊未施用第一級毒品，且檢驗報
    告所檢出之嗎啡濃度偏低，可能係伊不慎吸入二手煙所致，
    爰上訴請求改判並從輕量刑云云。惟原判決業援引法務部調
    查局82年8月6日（82）發技一字第4153號函，說明「... 以
    二手煙中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致於在尿
    液中檢驗出煙毒或安非他命反應」，復援行政院衛生署管制
    藥品管理局91年10月3日管檢字第110436號函、92年3月10日
    管檢字第0920001495號函，說明其施用第一級毒品海洛因之
    時間，應係在97年3月5日5時0分採尿時往前推算四日內等語
    ，就被告所辯係吸入二手煙及檢出嗎啡濃度較低等節，予以
    指駁，是被告仍執詞否認此部分犯罪，要難採取；又被告未
    提出其他有利之證據及辯解，徒上訴請求從輕量刑云云，亦
    無足取，其上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
