【裁判字號】    97,上訴,3117
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2601號中華民國97年10月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2361號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。又按刑事訴訟法第三百五十一條規
    定，為便利在押中之被告因身體失其自由不能直接向法院提
    出上訴書狀而設，惟如經由監所長官轉遞為上訴，而提出上
    訴書狀已逾法定期間，其上訴權即屬喪失。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判決
    後，於民國97年11月7日將判決正本送達於上訴人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項判決上訴期間依照首開說明，自
    為十日，則自送達判決之翌日起算，計至同年11月17日其上
    訴期間即已屆滿。又上訴人係羈押於原審法院所在地之監獄
    ，乃遲至同年11月18日始提出上訴，有台灣台中監獄收文戳
    可憑，而依上述說明，其上訴期間至97年11月17日屆滿，上
    訴人上訴業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
