【裁判字號】    95,建上,19
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度建上字第19號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林易佑律師
參  加  人  富予實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  蓮強工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於民國 95年1月24日台
灣台中地方法院93年度重訴字第17號第一審判決各自提起上訴，
參加人富予實業股份有限公司為輔助上訴人台灣電力股份有限公
司，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由參加人負擔。
      理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第 58條第1項
    定有明文，足見參加人參加訴訟，僅在輔助當事人之一造為
    訴訟行為，使其獲得勝訴結果，藉以維持自己之私法上利益
    ，並非直接為自己請求何項裁判。
二、本件參加人富予實業股份有限公司於本院為輔助上訴人台灣
    電力股份有限公司起見，於本院訴訟繫屬中，請求參加訴訟
    ，求為判決(一)請求代為完成系爭工程，按合約要求完工、竣
    工、驗收，並由上訴人台灣電力股份有限公司直接付款伊新
    台幣4230萬3000元，及自 92年6月25日起至清償日止，按年
    息百分之 5計算之利息。(二)願提供系爭工程之進口證明、原
    廠簽證文件擔保，請准宣告假執行並代為完成系爭工程。其
    理由略稱：系爭工程之進口證明、原廠系統施工圖說著作、
    簽證權等，均屬伊所有。兩造明知伊為系爭工程設備代理商
    、供應商，系統工程設計、著作權等所有權人，尚有鉅額貨
    款未蒙支付，兩造卻從未知會本案訴訟內容、進程，置伊權
    益不顧云云。經核其所述理由，係對於他人間之訴訟標的全
    部或一部為自己有所請求或主張，然其並未依民事訴訟法第
    54條規定，以當事人兩造為被告起訴（即主參加），而係稱
    欲輔助上訴人台灣電力股份有限公司訴訟，已與訴訟參加之
    要件不合。況其所輔助之台灣電力公司如果勝訴，更無法維
    持自己之私法上利益，其參加訴訟更與其利益有違，故其聲
    請參加訴訟，與法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
