【裁判字號】    97,上訴,2199
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2199號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1706號，中華民國97年7月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1863號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被（下稱被告）乙○○告在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅空言否認有施用毒品犯行，然查本件被告施
    用第一、二級毒品等犯行，業於原審審理時供承不諱，並有
    毒品海洛因及甲基安非他命扣案可資佐證，且被告為警查獲
    時所採集之尿液亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，亦有鑑
    定書及檢驗報告在卷可稽，又經本院調閱被告先前犯罪經判
    刑確定入監執行時所留存之指紋資料，與本件被告經查獲後
    在偵訊筆錄所按捺之指紋一併送內政部警政署刑事警察局鑑
    定後，確屬同一所有，亦有該局97年11月10日刑紋字第0970
    170460號鑑驗書在卷可按，被告所辯無足採，其上訴顯無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
