【裁判字號】    97,上易,261
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第261號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年6月5日臺
灣臺中地方法院97年度訴字第 999號第一審判決提起上訴，本院
於97年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按判決書內應記載之事實，得引用第一審判決。當事人提出
    新攻擊或防禦方法者，應併記載之。判決書內應記載之理由
    ，如第二審關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見與第
    一審判決相同者，得引用之；如有不同者，應另行記載。關
    於當事人提出新攻擊或防禦方法之意見，應併記載之。民事
    訴訟法第 454條定有明文。本件經核第一審之判決所認定之
    事實及為上訴人敗訴之理由，並無不合，應予維持，茲引用
    第一審記載之事實及理由，並就上訴人上訴理由補充理由，
    合先敘明。
二、上訴意旨略以：伊原以為所辦理之電話門號僅供地下錢莊使
    用，並未參與詐騙行為。民國95年後已在人力公司上班，並
    未參與95年4月6日之詐騙，且本件詐騙電話門號於詐騙時已
    停用云云。
三、被上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、經查本件詐欺集團用以行騙之行動電話0000000000號，係上
    訴人指示訴外人丙○○帶楊閔發向和信電信公司所申辦，申
    辦後將該行動電話交予上訴人，此事實業經證人丙○○於本
    院審理時結證明確（見本院卷第44、45頁），而上訴人亦自
    承其自丙○○處取得該行動電話後，將之交予朱裕森，再轉
    賣予詐欺集團用以行騙被上訴人。而詐欺集團於95年4月6日
    以上開行動電話向被上訴人詐騙新台幣68萬5000元後之翌日
    （即95年4月7日），始辦理停話，此有南頻電信股份有限公
    司97年10月23日南字資第 971023001號函附卷足證（見本院
    卷第32頁），則上訴人所辯詐騙時已停話云云，並無足採。
    又上訴人於刑事偵查中已坦承知悉詐欺集團用以詐騙錢財之
    事實（見台灣台中地方法院檢察署96年度偵緝字第3025號卷
    96年10月03日訊問筆錄）；是其交付行動電話予他人用以行
    騙自係幫助詐欺之行為，應與詐欺集團負連帶賠償責任，所
    辯原以為所辦理之電話門號僅供地下錢莊使用，並未參與詐
    騙行為云云亦無足採。被上訴人本於侵權行為之法律關係，
    請求上訴人給付新台幣68萬5000元及法定利息為有理由，應
    予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回其上訴。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第463條、第454條、第385條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
