【裁判字號】    97,上易,2221
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2221號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度審易字第
81號中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第3469號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴。又上訴書狀未敘述具體理由者，
    其上訴即屬於同法第362 條前段所定「上訴不合法律上之程
    式」之情形，第二審法院自應依同法第367 條之規定，以判
    決駁回之（最高法院97年度台上字第 892號判決意旨參照）
    。
二、經查本案上訴人即被告丁○○（下稱被告）不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由謂：被告因自行投案，不服判刑
    太重，提起上訴。
三、經查原審判決就被告丁○○與姓名、年籍不詳、綽號「阿龍
    」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，由「阿龍」駕
    駛丁○○父親黃周陽所有之車牌號碼0090-SJ號自小貨車，
    分別於97年7月21日3時10分許在南投縣南投市○○路○○道
    路、3時30分在南投市○○路○○道路、3時40分在南投市○
    ○路○○道路、3時50分在南投縣名間鄉大坑村大廈巷66-66
    號旁產業道路，均由「阿龍」把風，丁○○持「阿龍」所有
    之破壞剪一支，分別竊取戊○○、丙○○、乙○○、甲○○
    所有之鐵鏈，認被告丁○○4次竊盜犯行均共犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，且丁○○前有詐欺、毒品案
    件，均經判處有期徒刑並於97年 5月24日執行完畢，因於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均依累犯之規定加重
    其刑，並就被告所犯上開四次竊盜犯行分論併罰，審酌被告
    正值壯年，不思以正當途徑獲取財物；所侵害他人之財產法
    益之程度非重及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各處有期
    徒刑柒月及定應執行有期徒刑貳年貳月，並將共犯所有供犯
    罪所用之破壞剪壹支沒收，所認事用法均無不合，並無量刑
    過重之情形，被告所為上訴理由，顯未依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，難
    謂上訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑
    事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
