【裁判字號】    97,上訴,2996
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2996號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
選任辯護人  李婉華律師
選任辯護人  李清輝律師
上列上訴人因被告2人犯偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1847號中華民國97年9月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第5918號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丁○○、乙○○對於其行使偽造公文書等犯行供認
    不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件一）。
二、檢察官上訴意旨如附件二。
三、惟查本件原審(一)認97年3月4日被告丁○○所犯行使偽造公文
    書罪及冒用公務員官銜罪，及被告乙○○所犯行使偽造公文
    書罪，均係所犯詐欺取財罪之詐術行為，均係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應各從一重之行使偽造公文書罪處斷
    ，並非檢察官上訴所指原審認被告係成立詐欺取財未遂罪。
    (二)審酌被告犯罪情節，被告二人均無任何犯罪紀錄，素行良
    好，被告丁○○、乙○○分別係二十一、二十歲之年輕人，
    因年輕識淺，思慮不周，誤觸法網，冒用司法機關及執法人
    員名義，固戕害民眾對司法公信力及對執法機關之信賴，破
    壞社會安定秩序，但渠等均為貪圖些許報酬，而受僱於詐欺
    集團，犯罪之動機、目的尚屬單純，手段亦稱平和，參與犯
    罪之程度、惡性及在詐欺集團中扮演之角色，均不若主謀者
    嚴重，訛騙之被害人只有證人丙○○一人，且於犯後業已主
    動與證人丙○○達成和解，全數賠償證人丙○○之損害，證
    人丙○○復表示願意原諒被告二人，被告二人所取得之偽造
    公文書分別由證人丙○○提供警方，及於九十七年三月五日
    為警查扣在案，所生損害非鉅，被告二人因而獲取之報酬不
    多，再考之被告二人之智識、生活情狀，暨犯後均能坦認犯
    行，賠償證人丙○○之損害，態度良好等一切情狀，本院認
    原審量刑尚稱妥適，又查被告二人前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，被告二人均已坦承犯行，深具悔意，且
    完全賠償證人丙○○之損害，證人丙○○亦表示願意原諒被
    告二人，希能予被告二人改過自新之機會，被告二人經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，原審綜核各情，所宣告之刑，
    均認以暫不執行為適當，皆併予宣告緩刑五年，以啟自新，
    亦無不當，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑且宣告緩刑為不
    當，尚為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
除詐欺未遂罪不得上訴外，其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
