【裁判字號】    97,婚,456
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第456號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年9月29日結婚，並約定被告來臺
    後與原告同住於臺南縣永康市○○○街51巷45弄9號之4之原
    告住所。94年7月間，原告因案入監服刑，原告服刑期間，
    被告經常打電話及寫信給原告父母表示關懷之意，孰料原告
    父母幫忙辦理手續讓被告來台後，被告竟未返回原告住所，
    且僅曾至監獄與原告會客二次，原告於96年7月16日減刑出
    獄，已不知被告去向，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按夫妻之一方已惡意
    遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負同居義務，如無不
    能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第
    5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院亦著有29年上字第254
    號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證
    人即原告之母黃蔡菊證稱：「97年7月16日原告出獄後，被
    告仍然沒有返家，也不知道她的下落，只有打一兩次電話來
    辦健保，此外都沒有聯絡，不知道她的下落。」等語相符（
    見本院97年9月23日言詞辯論筆錄），且核與本院調閱內政
    部入出國及移民署函覆資料載明，被告係自96年1月2日入境
    臺灣後即未再出境，此有97年8月19日移署出停泰字第09710
    092950號函在卷可稽；又被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
  (三)被告最後於96年1月2日入境臺灣，未返回同居地，迄原告於
    97年7月16日出獄後，無正當理由亦未與原告同居，迄今已
    逾1年5月，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
    訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費700元，合計
    3,700元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
