【裁判字號】    97,婚,378
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國89年2月1
    日結婚，被告並於同年4月29日來台與原告同住，嗣於89年5
    月間，被告趁原告上班時無故離家，且不曾與原告聯絡，1
    個多月後，因被告在台北工作，經台北市警察局通知原告前
    往製作筆錄，嗣被告遭強制出境後，迄今亦不曾與原告聯繫
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1
    項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查原告為台灣
        地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，判決
        離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律，合
        先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告母親彭素
        卿到庭證稱：「兩造原有與我一同住幾天，後來被告就
        不見了，原告找了好久都沒有找到，不知道被告離家的
        原因，被告迄今也沒有再與原告聯絡」等語屬實（參本
        院97年12月16日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄
        本在卷可稽；又被告因來台打工，於89年6月12日強制
        出境，迄今未再入境一節，亦有內政部入出國及移民署
        97年7月15日移署出停泰字第09710677130號函及相關資
        料附卷可憑，自堪信原告之主張為真實。
     2、依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
