【裁判字號】    97,破,19
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經營之星震重機企業有限公司生
    意，因經營不佳，營業狀況不良，聲請人不得已向台灣土地
    銀行等共9間銀行舉債，共計新台幣（下同）4,074,648元，
    目前負債已達600餘萬元，一旦宣告破產，聲請人從此將永
    無出頭之日，各債權人如肯免除給付利息，本金以分期攤還
    ，聲請人提供房屋為抵押，聲請人當可清償債務，為此列具
    財產狀況說明書、債權人清冊、債務金額清冊、擬與債權人
    和解之方案及提供履行其所擬清償辦法之擔保，聲請准予裁
    定破產和解等語。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請，不合第七條之規定
    ，經限期令其補正而不補正者，應駁回之，破產法第七條、
    第十條第一項分別定有明文。經查：本件聲請人聲請破產和
    解，固提出債權人、金額清冊，及表明願意提供其所有坐落
    新竹市○○路○段111號7樓之9房屋及土地（北門段763、764
    地號）為履行所擬清償辦法之擔保，惟查，上開不動產設定
    有權利人台灣土地銀行（以下簡稱土銀），最高限額130萬
    元第一順位抵押權，且該房地現經土銀聲請台灣新竹地方法
    院（以下簡稱新竹地院）民事執行處強制執行中（案列該院
    97年度執字第21235號），陳述拍賣底價之金額總額為
    858,000元，有聲請人提出之新竹地院民事執行處97年11月
    21日函存卷可稽，而據聲請人自行陳報土銀房屋貸款金額即
    達926,000元，土銀就上開房地具有優先受償權，依破產法
    第108條之規定，土銀就上開房地具有別除權，是難認上開
    不動產足為其所擬清償辦法之擔保。故聲請人擬提供上開房
    地作為所擬清償方法之擔保即有不足，聲請人既未提供其餘
    履行其所擬清償辦法之擔保，其破產和解之聲請應駁回之。
三、再按法院駁回和解聲請或不認可和解時，應依職權宣告債務
    人破產，固為破產法第35條所明定，然依其立法理由觀之，
    仍須以債務人具備宣告破產之要件始得為之，亦即法院審查
    和解聲請事件時，仍應注意債務人是否具備破產之要件，設
    其和解聲請雖有不應准許之情形，而聲請人確有破產之原因
    符合破產宣告之要件時，即應依職權宣告破產，否則如不具
    有破產原因或不具備宣告破產之要件時，自無庸為破產之宣
    告。查本件聲請人前已向本院聲請宣告破產，經本院96年度
    破字第90號裁定駁回在案。是本件雖駁回和解之聲請，惟揆
    諸前開說明，尚無遽依前揭規定宣告破產之必要，附此敘明
    。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。（破產法第9條第2項）
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
