【裁判字號】    97,交簡,3244
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同，引用之（如附件），另更正被告於駕駛動力交通工具
    之初，呼氣中酒精濃度值約為每公升０．六七四四毫克。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請意旨附錄法條誤引為修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定）。爰審酌被告固無前
    科，素行良好，惟被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性
    ，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度達約每公升０．六七四四毫克
    ，無法安全駕車情況下，駕駛危險性較之自小客車上路，且
    因不勝酒力而肇事，對公共安全已造成實際損害，殊為不該
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
