【裁判字號】    97,訴,1397
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六四一號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一、
    第三至第四行，關於：「經臺灣臺南方法院以95年度訴字第
    1673號判處有期徒刑1年」之記載，應更正為：「經臺灣臺
    南方法院以95年度訴字第1673號，判處有期徒刑1年，嗣經
    同院以96年度聲減字第1480號，減為有期徒刑6月確定」，
    及補充被告於本院準備程序及審判程序訊問時之自白為證據
    外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起
    訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯
    後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
