【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度再字第2號
再審原告    聯有機器股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因請求給付償金事件，上訴
人不服本院97年度再字第2號判決提起上訴，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣505,597元，應徵第二審裁判費新臺幣8,265元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不補正
，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
