【裁判字號】    97,交簡,3454
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自小客車行駛道路，因行車不穩，經警攔查測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.66毫克，惟念其素行良好並無前科紀錄及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
