【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李育禹律師
            王建強律師
            蔡文斌律師
被      告  乙○○
指定辯護人  郭家祺律師
上列被告等因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6783號、9898號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾捌年壹月肆日起
延長羈押貳月。
甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○、乙○○因擄人勒贖案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，認有羈押必要，經於中華民國97年8月4日將其等收押，
    茲本院以前項情形仍然存在，認被告二人均有繼續羈押之必
    要，爰自97年11月4日起延長羈押2月。
二、被告甲○○、乙○○之辯護人雖以，被告業經起訴，卷證均
    已蒐集齊全，並無勾串共犯證人之虞，亦無逃亡之虞，並無
    羈押之必要，請求具保停止羈押，惟查，本件被告涉有刑法
    第347條第3項、第1項之擄人勒贖未遂罪之犯罪嫌疑重大，
    所犯為法定最輕本刑七年以上之重罪，且有羈押之必要，不
    得以具保代之，被告甲○○、乙○○之辯護人所舉上揭理由
    均非刑事訴訟法第114條不得駁回之情形，其聲請並無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
