【裁判字號】    97,交聲,680
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第680號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於97年5月29日所為之裁決處分
（原處分案號：嘉監南字第裁74－M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    JK-82號超重型機車，於民國97年1月27日上午8時45分許，
    在臺南縣山上鄉臺20線與縣道178線路口，未遵守路口交通
    號誌逕闖紅燈，且經員警鳴笛指揮停車受檢，竟拒絕停車接
    受稽查而逃逸，嗣為臺南縣警察局警員開單舉發，再由原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以前述違
    規事實明確，而異議人復係該超重型機車之所有人，乃依照
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項第1款，
    裁處異議人罰鍰新臺幣5,700元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開機車係於1974年出廠
    ，迄今已逾34年，因已老舊僅為觀賞之用，幾無行駛在外，
    於97年1月27日上午8時45分許，亦無行駛上開違規地點，因
    此本件違規並非異議人所為，故異議人不服原裁處，而提起
    本件異議。
三、經查，原處分意旨認異議人所有之上開超重型機車，於前述
    時間、地點逕闖紅燈，且經員警鳴笛指揮停車受檢，竟拒絕
    停車接受稽查而逃逸之違規情事，無非係以臺南縣警察局南
    縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    為主要論據。然由汽車車籍查詢資料表及該機車照片可知，
    異議人所有並登記為車牌號碼JK-82號之超重型機車係BMW廠
    牌，車身顏色為黑色，雙排氣管（參本院卷第17頁、第22頁
    ）；然據現場取締員警阮士閣證稱：依據我的印象，好像不
    是這輛車，有可能是其他顏色的車子，我印象中後方好像沒
    有二根排氣管等語（見本院卷第14頁）。則97年1月27日上
    午8時45分許，在臺南縣山上鄉臺20線與縣道178線路口之違
    規機車，既在顏色及外型上均與異議人所有並登記為車牌號
    碼JK-82號之機車，均不相同，故本件上述道路違規機車，
    並非異議人所有，堪以認定。
四、綜上，於97年1月27日上午8時45分許，在臺南縣山上鄉臺20
    線與縣道178線路口之違規機車，既非異議人所有，則原處
    分機關即移送機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    站，貿然裁罰異議人，於法即有未合。故應由本院裁定將原
    處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
