【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
相  對  人  甲○○
即盧炳華之遺產管理人
上當事人間因臺灣桃園地方法院95年度存字第4966號擔保提存事
件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其臺灣桃園地方法院95年
度執字第24031號執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    95 年度裁全字第6732號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾
    提供中央政府建設公債甲類第二期（94年度）面額新台幣
    200,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字第
    4966號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院95年度存字第4966號及
    本院95年度裁全字第6732號卷審核無訛，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
