【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1544號
聲  請  人  總聖興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣慶鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因八十七年度存字第二七八六號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十七年度裁全
字第二五五六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又按民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂「訴訟終結」從廣義解釋，應包括執行程序終結在內，
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因假扣押事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第2556號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣84,291元，並以本院87年度存字第2786
    號提存事件提存後，以本院87年執全字第2053號執行假扣押
    相對人之動產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人聲請撤
    回假扣押執行而終結在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院87年度裁全字第25
    56號假扣押裁定、本院87年度存字第2786號提存書、民事聲
    請撤回假扣押強制執行狀等影本各一件為證，並經本院依職
    權調閱本院87年度執全字第2053號民事保全程序執行卷、87
    年度存字第2786號提存卷、87年度裁全字第2556號等卷宗審
    核無訛，且該假扣押事件，業經聲請人聲請撤回假扣押執行
    而終結在案，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦經本院查
    明。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
