【裁判字號】    97,簡,3555
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 （97年度偵字
第14136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分增加記載「扣
    押書1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又查被
    告前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例及贓物案件，
    分經本院以94年度訴字第1635號、95年度簡字第362 號、95
    年度訴字第932號判處有期徒刑11月、3 月、1年1月、3月，
    嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年1月，於96年7 月16日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，聲請人漏未論及，併予敘明。爰審酌被告之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所收受之贓物之價值，以及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案機車鑰匙1 支，不能
    證明係被告所有且供犯罪之用，爰不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第項前段、第3項、第454條，刑法第3
    49條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
