【裁判字號】    95,重家訴,5
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            95年度重家訴字第5號
上訴人即
被    告    甲○○
訴訟代理人  陳惠菊律師
上列上訴人甲○○等與被上訴人乙○○間分割遺產事件，上訴人
對於中華民國97年11月28日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴人即被告上訴，應徵第二審上訴費用新臺幣110,202
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭   法  官   郭貞秀
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                 書記官   鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
