【裁判字號】    96,交聲,250
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第250號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年3月9日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（以下簡稱異議
    人）原所有車牌號碼C9-3130號牌照，於民國95年12月17日
    借予第三人甲○○使用，嗣甲○○於臺南市○○路及大安路
    口經臺南市警察局查獲舉發，復經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站以前述違規事實明確，乃依照
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、及同條第2項，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）10800元及吊銷上開牌照等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未將所有之上開自用小客車之
    車牌借予他人，其於95年12月21日發現牌照遺失，隔日即至
    臺南市警察局第五分局報案，故異議人不服原裁處，而提起
    本件異議。
三、經查：異議人所有之上開小客車牌照，於95年12月21日發現
    該牌照失竊，異議人旋於次日至臺南市警察局第五分局報案
    之事實，有該分局調查筆錄在卷可憑，又該牌照遭姓名年籍
    不詳之男子竊取後，復以26,000元之價格賣予甲○○，而甲
    ○○因故買贓物經本院於97年5月20日以97年度簡字第1573
    號判決判處拘役等情，業據本院依職權調取上開卷宗查核無
    誤，是異議人所辯，洵堪採信。
四、綜上，異議人既因上開牌照失竊而遭他人使用，而非將牌照
    借供他車使用，則原處分機關即移送機關交通部公路總局嘉
    義區監理所麻豆監理站，貿然依道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第五款及同條第2項之規定，對異議人予以裁罰，於
    法即有未合。而本件異議人之異議內容，經核亦確有理由，
    故應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      交通法庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
