【裁判字號】    97,交簡,3424
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以90年度南交簡字第45號判決判處罰金銀元1萬元即新
    臺幣3萬元確定（不構成累犯），詎仍不思警惕，明知飲用
    酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟仍於民國97年11月19日晚間8時許起至9時許止，在
    臺南縣永康市某釣蝦場飲用10餘罐啤酒，致其注意力及控制
    力均達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日晚間
    10時許，駕駛車號6W-4386號自用小客貨車自上開地點離開
    ，欲返回其住處。嗣於同日時44分許，行經臺南縣永康市○
    ○路○段與大灣東路路口時，為警攔檢不停，復於同日時46
    分許，由員警在臺南縣仁德鄉○○路○段713號之2前攔查，
    經警發現其身上有酒味，乃於得其同意後以酒精測定器進行
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍達每公升1.04毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後駕駛車輛之行為（警卷第6
    頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊於飲酒後
    能安全駕駛上開自用小客貨車云云。經查：被告係因駕車為
    警攔檢，經警發現其身上有酒味，乃進行呼氣酒精濃度測試
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克等情，有臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽（警卷第8至10頁）。
    而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中
    樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異
    ，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法
    檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精
    濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變之症狀，而呼氣
    酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關
    服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責
    任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之
    行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危
    險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生
    實害為必要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高
    達每公升1.04毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒
    精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生
    交通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開
    所辯，無非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以90年度南交簡字第45號判決判
    處罰金銀元1萬元即新臺幣3萬元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，且其明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒
    醉駕車之危險性，詎被告竟不知悔改，猶漠視自己安危，更
    枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛
    車輛上路，對交通往來造成潛在之高度危險，及其經測試呼
    氣酒精濃度達每公升1.04毫克，犯後復未全然坦承犯行，態
    度欠佳，暨被告之家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
