【裁判字號】    97,簡,3226
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十七年十一月十九日所
為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本據上論斷欄，關於：「依刑事訴訟法第四百
四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條
第一項」之記載，應更正為：「依刑事訴訟法第四百四十九條第
一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九
條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本理由欄及據上論斷內之記載，各有
    如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
               刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
