【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第590號
原      告  乙○○○
兼訴訟代理人甲○○
被      告  丙○○原名賴麗珠.
訴訟代理人  陳清白律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月
28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文第一項關於「被告應給付原告新台幣壹
拾萬元」記載，應更正為「被告應給付原告乙○○○新台幣壹拾
萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，事實及理由欄已敘明原告乙
    ○○○因被告妨害其名譽，本院判准非財產上損害賠償10萬
    元，惟本院前開之判決原本及正本中主文第一項僅記載「被
    告應給付原告新台幣壹拾萬元」，因本件原告有二人，應將
    主文第一項更正為「被告應給付原告乙○○○新台幣壹拾萬
    元」，始為明確。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
