【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1826號
聲  請人即
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
被      告  甲○○
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，聲請人聲請具保停止被告之
羈押。查被告因殺人未遂等犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事
訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
茲因被告因殺人未遂及放火燒燬現供人使用住宅等犯行，業經本
院判處有期徒刑15年在案，上項情事依然存在，不能因具保而消
滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
