【裁判字號】    97,聲,2368
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第628號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳公克，空包裝重零點
貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2355號為緩
    起訴處分確定，並於97年11月15日緩起訴期滿，有卷附相關
    案卷可稽。而該案所查扣之海洛因1包（驗後淨重0.12公克
    ，空包裝重0.28公克），經檢驗判定為第一級毒品海洛因，
    亦有法務部調查局鑑定書1份在卷可按，足認屬係毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之違禁物無誤。是依前揭規
    定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
