【裁判字號】    97,聲,1559
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1559號
聲  請  人  名世開發有限公司即三和房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院81年度存字第1866號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院81年度全字第629號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣34,000元為擔保金，並以本院81年度存字第
    1866號擔保提存事件提存後，聲請本院以81年度執全字第
    492號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依
    前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院81年度全
    字第629號民事假扣押裁定、82年度全聲字第23號撤銷假扣
    押裁定確定證明書、81南院賢執全全字第492號塗銷查封登
    記函、97年度聲字第1336號限期行使權利裁定及確定證明書
    、81年度存字第1866號提存書（以上均為影本）為證，且經
    本院依職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷核閱無誤
    ，及查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求屬實，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
