【裁判字號】    97,簡,3505
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七八五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，關於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄首應補充：「甲○○前於民國九十三年間，因竊盜案
    件，經本院九十三年度簡字第六號判決，判處有期徒刑三月
    確定，甫於九十三年四月十九日易科罰金執行完畢」；另犯
    罪事實欄一、第三行關於：「ＬＶ－７２１２」之記載，應
    更正：「７２１２－ＬＶ」；及犯罪事實欄一、倒數第一行
    Ａ女之傷勢，應補充為「多處擦挫傷（瘀青：左上臂二乘以
    二公分、左前臂三乘以四公分、右上臂二乘以一公分、右手
    二點五乘以二公分、右小腿五乘以二公分、左小腿三乘以三
    公分；前胸及背部擦傷），其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘
    禁罪、同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前
    述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告與告訴人分手後，不思寬
    容理性面對，僅因細故即妨害告訴人之自由，期間長達數小
    時之久，並傷害告訴人之身體，對告訴人之人身自由及安全
    危害甚鉅，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零二條第一項、第二百七十七條第一項、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
