【裁判字號】    97,補,467
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第467號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間請求分配表異
    議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）304,805元（以原告本於異議權，請求
    排除被告於強制執行程序中分配之款項中可由原告獲得之利
    益為準，即原告可因此受分配之款項），應徵第一審裁判費
    3,310元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     12  月    30    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     12  月    30    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
