【裁判字號】    97,婚,396
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第396號
原      告  丙○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人民，兩造於民國94年8月24日在泰
    國結婚，原告原希望兩造婚後被告能來臺與原告同住，並幫
    忙照顧原告之父親，惟被告婚後不願來臺，並隨即離開原告
    ，不知去向，原告只好隻身返臺，原告因無被告之聯絡方式
    ，故無法與被告聯絡，致兩造婚後迄今徒有夫妻之名，而無
    夫妻之實，足認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，原
    告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請判准兩造離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為泰國人民，兩造於94年8月24日在泰
        國結婚之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚證明
        書原文及中譯本各1件為證，並經本院依職權向臺南市
        東區戶政事務所調取兩造之結婚登記相關資料核閱綦詳
        ，堪予認定。又被告從未入境臺灣乙節，亦有內政部入
        出國及移民署97年7月9日移署資處亦字第09710677190
        號函1件附卷可稽。再被告對於原告主張之事實未於言
        詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，
        是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，
        難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同
        法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之
        重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否
        客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
        回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪
        失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以
        觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合
        法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須
        夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續
        性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對
        家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
        所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以
        消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛
        、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信
        賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻
        之重大事由。查本件兩造於94年8月24日在泰國結婚，
        婚後長期分隔國內外，迄今已逾3年，空有夫妻之名，
        而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之
        境況，均將喪失維持婚姻之意願，是實難期兩造共同追
        求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名
        份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
        且該重大事由難認係可歸責於原告，是原告以兩造有民
        法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而
        請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
