【裁判字號】    97,易,2154
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15323號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：97年度
簡字第3301號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於民國九十七年十二月十九日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
