【裁判字號】    97,簡,3523
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
；夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，惟犯罪
    後坦認犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０五三公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之，
    又包裝上揭海洛因一個夾鏈袋，係用於包裹毒品，防止其裸
    露、潮濕，便於攜帶，為供持有海洛因犯罪所用，且係被告
    所有業據其供明在卷，依法宣告沒收。又上揭扣案海洛因送
    驗取０．００九公克鑑驗用罄，爰均不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
