【裁判字號】    97,訴,1562
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1562號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾玖萬捌仟肆佰玖拾肆元，及自民
國九十七年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八八
計算之利息，並自民國九十七年八月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人冠捷航空貨運承攬股份有限公司於
    民國96年10月5日邀同訴外人杜德炎、施志華及被告甲○○
    為連帶保證人，向原告（即原寶華商業銀行股份有限公司）
    借用新台幣（下同）1,500萬元，約定借款期間自96年10月1
    1日起至98年10月11日止共2年，分24期，每期均為一個月，
    按月平均攤還本息，利率則約定按中華郵政二年期定期儲蓄
    存款牌告機動利率加百分之2.155計息，並隨同上開利率調
    整而調整。借款人如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應
    清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之
    違約金。詎訴外人冠捷航空貨運承攬股份有限公司僅繳息至
    97年7月4日，之後之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失
    期限利益，視為全部到期。按逾期當時之中華郵政二年期定
    期儲蓄存款牌告機動利率為百分之2.725加碼2.155後為百分
    之4.88計算之結果，目前尚欠本金5,598,494元，及自97年7
    月5日起至清償日止，按週年利率百分之4.88計算之利息，
    並自97年8月6日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。被告甲○○為連帶保證人，自應對上開欠款負連
    帶清償之責任。為此依據連帶保證契約之法律關係，訴請判
    決命被告給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、約定書、繳息
    明細表及利率表各1紙為證。被告經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經
    本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符，自
    堪信其主張為真實。從而，原告依據連帶保證契約之法律關
    係，請求被告應給付如主文第1項所示之本利及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費56,440元，依法應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
