【裁判字號】    97,易,1913
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1913號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6894
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之螺絲起
子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○、甲○○二人於本
    院審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查扣案之螺絲起子一把，係鐵製之堅硬物品，客觀上足以危
    害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶兇器竊盜
    罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以
    攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人不思以正途賺取財物
    ，隨意竊取路旁水溝蓋變賣，不僅使鄉鎮機關須額外支出公
    帑購置水溝蓋，也增加鄉鎮機關管領上之困難，且行經該處
    之行人很可能因水溝蓋遭竊取之缺口而跌倒受傷，所生危害
    非輕，兼衡其二人均無前科，素行良好、智識程度非高、家
    庭經濟困頓，生活狀況不佳、犯罪後坦承犯行，深表悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可稽
    ，其二人因一時貪念致罹刑章，犯罪後坦承犯行，深具悔意
    ，其二人經此次偵審程序教訓，應均知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其等之刑為當，均併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。扣案之螺絲起子一把，係被告甲○○所有供犯本罪
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
