【裁判字號】    97,消債更,1479
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1479號
聲  請  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)說明自何時開始居住於臺南縣市？歷來工作地點為何？居住處
  所為何？是否有久住於臺南縣市之意思？
(二)提供近6 個月營業收支表細目及臺南市○○街之營業處所照片
  一張。
(三)說明目前是否尚有經營文楓液體蛋品商行或在該商行有薪資所
  得？並提供該商行最近1年營業額資料。
(四)說明何以依目前收入情形無以負擔台新銀行所提出每月還款
  7,000元之協商條件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
