【裁判字號】    97,婚,271
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第271號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年2月25日結婚，目前婚姻關係仍
    存續中。兩造年紀相差34歲，故原告對被告百般呵護、忍讓
    ，惟因原告身體健康日漸衰退，故原告希望被告盡量在臺照
    顧原告，然為被告所拒，且被告此後即未再來台照顧原告，
    兩造婚姻已名存實亡，難以繼續維持，爰提出戶籍謄本、結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、居民身分證影
    本為證，聲明請求依民法第1052條第2項之婚姻難以維持之
    重大事由，判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由， 而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、居民身分證影本為證，
    核與證人王宏瑞證稱：「我是原告鄰居，原告是老兵希望老
    了有伴，到大陸去娶了被告，希望被告能來台定居，以免奔
    波於兩岸之間，但被告拒絕，與原告預期有很大落差，加上
    兩造年齡上有很大差距，所以早點離婚對被告也好，原告也
    與被告溝通，被告也是無法改變現狀」等情相符（見本院97
    年9月9日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國移民署入出
    境資料載明被告於91年6月16日出境後迄今未入境之情節相
    符，有97年5月13日移署資處伶字第09710469390號函所附入
    出國日期證明書一紙在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告自91年6月16日返回大陸後，即未再
    來臺，兩造空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論
    何人處於與相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期
    兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持
    夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，且該重大事由應由被告一方負責，是原告以兩造有民法第
    1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決
    離婚，於法有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣3,000元、登報費1,620元，合計4,620元，爰命由
    敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
