【裁判字號】    97,消債更,868
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第868號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務之情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前
    雖於民國（下同）95年11月21日與最大債權金融機構（臺北
    富邦銀行）成立債務協商，每月應償還17,549元，惟聲請人
    與銀行協商時，因有擔保之房屋貸款無法納入協商，故僅能
    就無擔保債務與各債權銀行協商。協商當時聲請人亦誠實告
    知銀行其現受僱於台南高工擔任汽車駕駛教練，薪資報酬依
    實際上課節數按月核發鐘點費，因報名上課人數之多寡會影
    響聲請人上課節數，致聲請人每月收入不固定，平均約2萬
    元上下，且尚須支付房屋貸款，惟銀行卻告知聲請人，若不
    協商就會回復對聲請人之催討行動且查封拍賣聲請人之房屋
    ，聲請人思及被追討債務之痛苦，且聲請人於90年8月7日離
    婚時，因積欠龐大債務致無力扶養4名子女，忍痛放棄子女
    之監護權，僅得偶爾於假日接回家中團聚，聲請人害怕若該
    房屋遭拍賣，聲請人將一無所有，甚且連與稚女聚首、得以
    棲身之所均無，無奈之餘，僅得同意銀行之條件，於每月10
    日支付17,549元，至全部清償為止。然聲請人每月收入根本
    不足以支付與各債權銀行就無擔保債務成立協商所約定每月
    應還之17,549元及貸款15,158元，遑論基本生活所需，聲請
    人只得仰賴親友資助及省吃儉用，勉強支撐繳納。但自97年
    1月起，因報名上課人數減少，致聲請人之薪水驟減，扣除
    勞健保及離職儲金，每月實領僅1萬餘元，而親友能支援之
    金額有限，聲請人無力支付時，亦曾向協商銀行請求能否暫
    時寬容減少應納金額，亦向房貸銀行請求降息，使聲請人度
    過此難關，但均未獲同意。聲請人無法再按協商金額繳納，
    實有不可歸責於聲請人之事由，為此，依消費者債務清理條
    例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年11月21日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為1,654,439元，每月應償還17,549元
    ，聲請人自95年12月10日起開始繳款，繳款16期，至97年3
    月10日止即未再依約繳款，已據聲請人提出協議書及無擔保
    債務還款計劃為證，並有台北富邦銀行97年12月11日民事陳
    報狀在卷可稽，堪信為真實。
  (二)聲請人主張其現受僱於台南高工擔任汽車駕駛教練，薪資報
    酬依實際上課節數按月核發鐘點費，每月收入平均20,000元
    ，然自97年1月起，因報名上課人數減少，致聲請人之薪水
    驟減，扣除勞健保及離職儲金，每月實領僅1萬餘元，每月
    收入根本不足以支付協商金額17,549元及房屋貸款15,158元
    ，遑論基本生活所需云云。惟查：聲請人除每月應領薪資為
    23,700元（97年1月起至8月止薪資平均值）外，尚有坐落於
    臺南縣新化鎮○○段360地號土地1筆（應有部分10000之126
    ）及門牌號碼臺南縣新化鎮○○路595號11樓之6之房屋1棟
    ，而上開不動產係於82年10月21日以買賣為原因移轉所有權
    於聲請人名下，聲請人並於94年1月7日向債權人台北富邦銀
    行借款，並以上開不動產為擔保設定最高限額2,400,000元
    抵押權等情，此有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資
    料查詢、在職證明書、薪資明細表、土地及建物登記謄本影
    本、房屋貸款契約書附卷可憑，而該不動產抵押借款截至97
    年10月16日止，貸款餘額剩1,637,824元等情，亦據聲請人
    提出台北富邦銀行貸款餘額證明書在卷可考，雖系爭不動產
    未經鑑價，然徵之一般銀行或壽險公司辦理抵押借款，均對
    抵押物價值經相當之徵信，並借予較抵押物價值為低之金額
    等常情，復參酌近年來不動產景氣持平、房地產價格持平等
    因素，上開不動產之市價應不會低於向台北富邦銀行借款時
    之價額，若聲請人能妥適處分上開不動產，所得價金不僅可
    清償房屋貸款，且無需再負擔房屋稅、地價稅等非屬必要支
    出之稅捐，另尚有餘額可用以償還其積欠未還之無擔保或無
    優先權之債務，聲請人未及時將上開不動產處分變現，仍按
    月支付房屋貸款以圖保留資產，因此導致無力清償協商金額
    ，乃係聲請人為自身考量所致，尚不得以其負有不動產貸款
    債務，作為其無法履行債務協商之不可歸責事由，且聲請人
    每月支付不動產貸款，亦不得列為其每月必須支出之生活費
    用。
  (三)再者，債務清償方案既係經當事人於本條例施行前行使選擇
    權所合意成立之債權契約，債務人自應受該成立之契約所拘
    束，如認該協商成立之清償方案其後有不適當履行之情形，
    仍應誠實面對債務，再循「個別協商一致性方案」之協商機
    制，誠意向債權人協商謀求更合理之清償方案，而非輕率毀
    諾，逕為聲請更生清理程序。查聲請人既於本條例施行前與
    債權人成立協商，每月償還17,549元，且已依協商方案履行
    ，如事後有履行不便之情形，認清償方案應予適當調整，非
    不可經由本條例所規定之協商程序，再與債權人重新協商，
    訂定適當可行之清償方案，且依97年5月中華民國銀行公會
    決議，金融機構就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「
    個別協商一致性方案」及對有繳款困難之債務協商持續履約
    客戶提供「變更債務協商協議書方案」，聲請人自當循此途
    徑以求解決，方符合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建
    復甦債務人經濟生活之立法目的，是以，聲請人率予毀諾，
    逕為聲請本件更生，亦有不當。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
