【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  湯寶凝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十二月三十日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者， 於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條
    第 1項定有明文。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或
    清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。消費者債務
    清理條例第151條第1項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○目前經營美而美早餐
    店，本件聲請更生前 5年內之平均每月營業額為85,000元，
    淨利平均每月約35,000元，每月另有4,500元租金收入。 聲
    請人名下尚有土地及建物各1筆，現值約為130萬元。除此之
    外，聲請人名下已無其他財產，然累計債務無擔保部分1,29
    1,826元，有擔保部分為1,156,000元，合計總金額已達2,44
    7,826元，負債顯然超過資產甚多， 已達有不能清償之虞之
    程度。而聲請人曾向最大債權金融機構合作金庫商業銀行（
    以下稱合庫銀行）申請債務協商，惟因無法同意合庫銀行所
    提有擔保部分每月清償7,500元，無擔保部分每月清償5,000
    元之方案，因而協商不成立。聲請人之無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200萬元， 復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後即民國97年 4月18日
      曾以書面向最大債權金融機構合庫銀行申請債務協商，惟
      於97年 6月24日經合庫銀行通知協商不成立等情，有聲請
      人所提出之前置協商不成立通知書附卷可參（本院卷第 5
      頁），並經本院向合庫銀行查明屬實，有該銀行所提出之
      民事陳報狀附前置協商不成立通知書、聲請人向金融機構
      辦理前置協商申請書及其他前置協商相關資料在卷足稽（
      本院卷第42頁至第57頁）。
    (二)聲請人目前經營美而美早餐店，本件聲請更生前 5年內之
      平均每月營業額為85,000元，淨利平均每月約35,000元，
      每月另有4,500租金收入。 而聲請人目前資產尚有坐落在
      臺南縣西港鄉○○○段246之 14地號土地及門牌號碼為臺
      南縣西港鄉永樂村大塭寮65之6號建物各1筆，公告現值為
      590,500元， 目前市值約為130萬元及機車1輛。此外，聲
      請人名下已無其他財產，然累計債務無擔保部分1,291,82
      6元，有擔保部分為1,156,000元，合計總金額已達2,447,
      826元之事實，業據聲請人到院陳明在卷（本院卷第125頁
      至第128頁）， 並有財團法人金融聯合徵信中心之當事人
      綜合信用報告書、94及95年度之財政部國稅局綜合所得稅
      各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、聲請人92年至96
      年稅務電子閘門財產所得調件明細表、聲請人投保資料查
      詢單、加盟店經營合約書、帳目明細單、房屋租賃契約書
      等件（本院卷第70頁至第73頁、第 9頁至第11頁、第27頁
      至36頁、第108頁、 第113頁至第118頁、第120頁至122頁
      、第74頁至第76頁），附卷可憑。是聲請人目前負債顯然
      超過資產甚多，已達有不能清償之虞之程度，應可認定。
    (三)至於債務人前未曾經法院宣告清算程序或宣告破產，亦未
      曾依消費者債務清理條例或破產法之規定而受刑之宣告等
      情，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑。
四、綜上所述，聲請人五年內所從事之小規模營業活動，平均每
    月營業額為20萬元以下，依消費者債務清理條例第 2條規定
    ，核屬該條例所稱之消費者。而其已達有不能清償之虞之程
    度，其中無擔保或無優先權之債務，在1,200萬元以下。 聲
    請人前曾向最大債權金融機構合庫銀行請求協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年12月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
