【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第997號
原      告  乙○○
被      告  僑品國際股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國九十
七年十二月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項
  (一)按法人至清算終結止，在清算之必要範圍內，視為存續；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，民法第四十條第
    二項、公司法第二十五條分別定有明文。又公司解散後，尚
    須經清算程序，了結其法律關係，在清算範圍內，視為尚未
    解散，即在清算完結前，法人之人格於清算範圍內仍然存續
    ，必待清算完結後，公司人格始歸消滅。而清算人應於就任
    後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲
    報；清算人應於清算完結，經送請股東承認後十五日內，向
    法院聲報，公司法第八十三條第一項、第九十三條第一項亦
    有明定。本件被告僑品國際股份有限公司業經經濟部命令解
    散，惟迄未依法辦理解散登記，有被告公司登記資料查詢在
    卷可參。本院復查無被告之清算人向法院聲報就任及清算完
    結資料，故被告人格在清算完結前仍然存續，應堪認定。
  (二)又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第二百十三條固有明文。本件因係被告之董事長
    與公司間之訴訟，依前揭公司法規定，本須以被告之監察人
    為法定代理人。然查被告目前並無監察人，此有被告董監事
    資料附於本院九十七年度聲字第八○三號指定特別代理人事
    件卷宗（該卷第十七頁）為憑，被告既無監察人可為原告與
    被告間訴訟之法定代理人，本院前經原告聲請，以上開案號
    ，依民事訴訟法第五十一條規定，選任甲○○為被告之特別
    代理人，先予敘明。
  (三)被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。而所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關
    係存否不明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有
    受侵害之危險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除
    去者而言。查原告主張其已於九十六年五月十一日辭去被告
    之董事長及董事職務，惟經濟部業於九十六年七月二十三日
    以經授中字第○九六三二四八一七九○號函撤銷前於九十六
    年五月十七日以經授中字第○九六三二一三一二○○號函就
    原告解任登記所為之核准，致被告公司登記事項仍登記原告
    為董事長，則稅捐機關仍可能將原告列為被告之清算人予以
    追繳欠稅及限制出境。原告既因是否為公司董事長及董事之
    私法上地位不明，而有受侵害之危險，此種不安狀態，復得
    以確認判決加以除去，從而，原告提起本件訴訟即有確認判
    決之法律上利益，應堪認定。
三、本件原告起訴主張：原告已於民國九十六年五月十一日上午
    將辭去董事長及董事職務之辭職書交給被告，並於同年五月
    十五日以存證信函寄達被告，原經主管機關經濟部核准，詎
    經濟部嗣以「公司之登記或認許，應由代表公司之負責人備
    具申請書，連同應備文件一份，向中央主管機關申請」為由
    ，於同年七月二十三日發函撤銷。然因被告遲遲無法召開股
    東會選舉新任董事及董事長，致迄今無法辦理原告之解任登
    記。爰提起本件訴訟，聲明求為判決確認兩造間委任關係不
    存在。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有瑕疵，亦應駁回原告之訴。又在委任
    關係存續中，依民法第五百四十九條第一項之規定，委任契
    約之當事人固得隨時片面終止契約，但該終止契約之意思表
    示仍須到達他方，始生終止之效力。本件原告提起確認兩造
    間就董事及董事長之委任關係不存在之訴，主要理由以其已
    於九十六年五月十一日向被告提出辭職書為其論據。查：
  (一)經本院調閱九十七年度訴字第一六○號（原告前向本院請求
    確認與僑品公司之委任關係不存在，嗣經原告撤回，核其聲
    明及事實、理由，與本案係屬同一事件，下稱前案同一事件
    ）卷宗及所附經濟部中部辦公室有關「僑品電腦資訊股份有
    限公司（經濟部於九十六年一月二十四日以經授中字第○九
    六三一六一一六二○號函准予公司名稱變更登記）」案卷影
    本，固存有原告所主張其於九十六年五月十一日提出辭任董
    事長及董事職務之辭職書，惟並無特別代理人甲○○或被告
    方面任何董事及監察人收受該辭職書之證明，原告亦於本院
    言詞辯論程序中表示無法證明此節。
  (二)其次，原告於前案同一事件之九十七年五月二十一日言詞辯
    論程序中表示：伊於九十六年五月十一日遞辭呈給財務長黃
    國中云云，嗣於本案九十七年九月十日準備程序中則陳稱：
    伊於九十六年五月十一日將辭呈交給總經理吳銘德云云，又
    於九十七年十二月二十三日言詞辯論程序中復改謂：伊於九
    十六年五月十一日上午將辭職書交給甲○○云云，前後互核
    不符，顯有可疑，亦不足採信。
  (三)再者，原告主張：被告曾向經濟部申請變更登記且經核准，
    可證明被告確有收受伊之辭職書云云。查被告除原告以外之
    董事甲○○、吳黃炎月、監察人許麗月亦分別以九十六年五
    月十日及十一日之辭職書，由「黃國中」於九十六年五月十
    六日向經濟部申請變更登記，而此「黃國中」亦同時代原告
    向經濟部申請變更登記，可參前揭經濟部中部辦公室僑品公
    司案卷影本；尤有甚者，其人更分別擔任甲○○、吳黃炎月
    及原告前案同一事件請求確認委任關係不存在之訴訟代理人
    ，有本院九十六年訴字第一三六八、一三六二號判決書影本
    （附於前揭指定特別代理人事件卷第十一至十四頁）、本院
    前案同一事件九十七年四月二十八日言詞辯論程序筆錄（附
    於該案卷宗第二三頁）可稽。從上開過程，可見該「黃國中
    」其人僅係受被告方面董事及監察人指示處理事務之人，而
    非被告方面有代表權之人，且無從得悉被告方面究竟有何有
    代表權之人收受原告辭任董事長及董事之意思表示，乃原告
    上開主張，亦不足憑採。
  (四)原告尚提出九十六年五月十五日交由臺北永春郵局以第四八
    ○號寄送之存證信函影本資為其已然辭任被告董事長及董事
    之證據。惟該存證信函收件人為「僑品國際股份有限公司吳
    銘德」，詳細地址則記載「臺南市○○路八一號六樓」，而
    所謂「吳銘德」其人，僅原告主張其為被告公司之實際負責
    人，卻未能舉證以實其說；又該存證信函寄件地址，既非被
    告公司登記所在地之「臺南市○區○○路一段一六○、一六
    二號」，亦非「吳銘德」之戶籍地址「臺南市○區○○路二
    七一號」，有前揭經濟部中部辦公室僑品公司案卷影本所附
    被告之股份有限公司變更登記表、吳銘德之個人戶籍資料在
    卷可憑，亦無從認定該「吳銘德」已然收受存證信函；況原
    告上開存證信函之內容為「本人因個人因素考慮于五月十一
    日已提出僑品國際股份有限公司董事長及董事乙職之辭職書
    且即時生效請公司立即辦理一切變更之手續‧‧‧。」核非
    終止委任關係之意思表示，而僅係其於九十六年五月十一日
    已然辭職之事實通知。總之，該存證信函亦不足憑認其已終
    止與被告之委任關係甚明。
  (五)本院於九十七年十二月二十三日言詞辯論程序中，曾對原告
    闡明法律關係：「（原告是否願以起訴狀繕本送達代替辭職
    之意思表示，而自該繕本送達之翌日起發生辭職之效力？）
    不願意。」有該言詞辯論筆錄在卷可憑，即原告堅持主張其
    已於九十六年五月十一日向被告提出辭職書而終止委任關係
    ，請求確認兩造間之董事及董事長委任關係不存在，揆諸前
    揭說明，其主張為無理由，應予駁回。
  (六)本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第八十七條第一項、
    第七十八條分別定有明文。查本件裁判費為三千元，此外，
    無其他訴訟費用支出。揆諸前開規定，本件訴訟費用確定為
    三千元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條第一項、第八十七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
