【裁判字號】    97,聲,1516
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1516號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    伯城鋁業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又按民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂「訴訟終結」從廣義解釋，應包括執行程序終結在內，
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵本院97年度裁全字第3127號假扣押裁定，提供新臺幣100,
    000元為擔保，以本院97年度存字第2213號提存事件提存後
    ；嗣業經聲請人撤回假扣押執行而終結在案，且已依民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請通知相對人
    限期行使權利，而相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，請求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度聲字第
    1113號、民事裁定確定證明書及外國公司認許事項變更表等
    影本各1份為證，並經本院依職權調取本院97年度執全字第1
    942號、97年度裁全字第3127號、97年度存字第2213號及97
    年度聲字第1113號卷核閱無訛，堪信屬實。且經本院查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，故而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
