【裁判字號】    97,消債更,774
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第774號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年6月3日與最大債權金融機構（台
    新銀行）成立債務協商，每月應償還19,072元，然因與債務
    人同居之家屬即婆婆梁田蘋罹患缺血性腦中風及右股骨骨折
    ，行動不便，須人照料；且債務人之母郭吳粉因左股骨骨折
    ，置換人工關節，術後仍行動不便需賴他人照料；又債務人
    於96年間因車禍受傷致右肩挫傷及扭傷，迄今仍未康復，尚
    需持續接受復健治療。是以，債務人既減少工作能力，且須
    兩頭分別照料婆婆與母親，並負擔其醫療及生活費用，無從
    外出工作，生活重擔皆落於其配偶梁式儀一人之上，誠入不
    敷出，且非當時協商背景所可預知，應屬不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者債務清理條例提
    出本件更生之聲請等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、無擔保
    債務還款計畫、診斷證明書、95及96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單暨財產歸屬資料清單、在職暨薪資證明書、東豐
    纖維企業股份有限公司97年8月22日東豐路字第970822號函
    為證，另經本院函查銘生慢性復健醫院，債務人因右肩挫、
    扭傷，於96年9月29日至97年5月13日在該院接受復健門診治
    療，且債務人目前呈現五十肩之症狀，關節活動度受限，日
    常生活及工作部份受影響，確實無法再行支付每月協商清償
    金額19,072元，且該事由係協商成立後所生，是認聲請人尚
    無可歸責於己之事由，致不能履行協商條件。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
