【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第156號
上  訴  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，不服本院於中華民國97年11月28日
所為第一審判決，遵期提起上訴，但未載明上訴理由，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於民國九十八年一月二十日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人妨害自由案件，經本院以97年度訴字第156號
    審理，且於民國97年11月28日判決在案，該判決於97年12月
    22日寄存於上訴人居住所在地之東門派出所，上訴人隨即於
    同年12月25日具狀提起上訴，惟該上訴狀並未敘明上訴理由
    ，爰依上開規定，限上訴人於上訴期間屆滿後之20日內98年
    1 月20日前補正具體上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
