【裁判字號】    97,聲,1582
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1582號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人田明朋學術研究基金會章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人田明朋學術研究基金會捐助暨組織章程第二條准予變更
如附表。聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人田明朋學術研究基金
    會之董事，因田明朋學術研究基金會之捐助暨組織章程業經
    董事會決議變更，為此，依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為變更等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出新舊捐助章程、新
    舊條文對照表、董事會會議紀錄（含簽到簿）及法人登記證
    書各1件為證，應堪信為真實。經核聲請人之聲請與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，是其聲請變更捐助暨組織章程，即無不合，應予准許。又
    依聲請人提出之法人登記證書及87年9月13日捐助暨組織章
    程觀之，財團法人田明朋學術研究基金會之原名為「財團法
    人田明朋學術文教基金會」，本次雖於97年5月20日修正捐
    助暨組織章程第2條，然自聲請人提出97年5月20日修正後之
    捐助暨組織章程觀之，似未一併修正「捐助暨組織章程」之
    名稱以及第1條關於「財團法人田明朋學術文教基金會」之
    用語，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
