【裁判字號】    97,消債更,740
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第740號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年8月29日與最大債權金融機構（
    安泰銀行）成立債務協商，每月應償還34,188元，然因聲請
    人就協商並無經驗，與銀行協商時並無任何協商空間，據銀
    行稱不同意該協商條件者，則屬協商不成立，且利息將回復
    之前的高利率，每月要繳納給銀行之金額總計亦將高於此協
    商條件之金額，聲請人對於銀行催收情形相當恐懼，並深怕
    失去債務減輕之機會，因此聲請人不得不遷就該協商條件成
    立協商；且聲請人於協商當時經營早餐店收入僅有20,000元
    ，而聲請人之配偶在紙器公司工作，每月薪資約20,000元，
    聲請人及其配偶每月除須負擔早餐店之店面租金、房屋貸款
    及房屋修繕貸款外，尚需扶養4名子女；又由於聲請人之收
    入一直無法增加，協商後仍然入不敷出，故無法依協商條件
    清償協商金額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲
    請等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年8月29日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為3,376,748元，每月應償還34,188元
    ，聲請人自95年9月10日起開始繳款，繳款18期，至97年2月
    後即未再依約繳款，已據聲請人提出協議書及無擔保債務還
    款計劃為證，並有安泰銀行97年8月29日民事陳報狀在卷可
    考，堪信為真實。
  (二)聲請人雖主張於協商當時營生收入僅有20,000元，而聲請人
    之配偶在紙器公司工作，每月薪資約20,000元，聲請人及其
    配偶每月除須負擔早餐店之店面租金、房屋貸款及房屋修繕
    貸款外，尚需扶養4名子女，故無法依協商條件清償協商金
    額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難云
    云。惟查：聲請人除經營早餐店外，其名下尚有坐落於臺南
    市○○區○○段1191地號土地1筆及門牌號碼臺南市○○區
    ○○路6段103巷75弄9號房屋1棟，聲請人並以上開不動產向
    債權人中國信託商業銀行設定最高限額2,990,000元之抵押
    權，此有土地及建物登記謄本影本附卷可憑，而截至97年7
    月2日止，聲請人修繕貸款及首購房貸之貸款餘額共計有1,2
    53,038元等情，亦據聲請人提出之中國信託商業銀行放款帳
    戶還款交易明細在卷足佐，上開不動產經鑑價後價值為3,00
    0,000元，此經本院依職權調閱本院97年度執字第72270號強
    制執行卷核閱無誤，若聲請人能妥適處分上開不動產，所得
    價款除可用以清償上開抵押借款之債務，另有餘額可供清償
    其他無擔保債權之款項，而得大幅減輕債務負擔。然聲請人
    卻選擇保有上開不動產而放棄對其他債權人之清償，毀諾按
    月償還之協議，實係聲請人自身考量所致，自不足認有何不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。
  (三)再者，債務清償方案既係經當事人於本條例施行前行使選擇
    權所合意成立之債權契約，債務人自應受該成立之契約所拘
    束，如認該協商成立之清償方案其後有不適當履行之情形，
    仍應誠實面對債務，再循「個別協商一致性方案」之協商機
    制，誠意向債權人協商謀求更合理之清償方案，而非輕率毀
    諾，逕為聲請更生清理程序。查聲請人既於本條例施行前與
    債權人成立協商，每月償還34,188元，且已依協商方案履行
    ，如事後有履行不便之情形，認清償方案應予適當調整，非
    不可經由本條例所規定之協商程序，再與債權人重新協商，
    訂定適當可行之清償方案，且依97年5月中華民國銀行公會
    決議，金融機構就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「
    個別協商一致性方案」及對有繳款困難之債務協商持續履約
    客戶提供「變更債務協商協議書方案」，聲請人自當循此途
    徑以求解決，方符合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建
    復甦債務人經濟生活之立法目的，是以，聲請人率予毀諾，
    逕為聲請本件更生，亦有不當。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
