【裁判字號】    97,訴,1986
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第523號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第788號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於民國94年12月12日釋放出所，並由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度營毒偵字第360號
    為不起訴處分。又因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院以95年度訴字第201號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於
    95年6月16日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶未戒除施用毒
    品之惡習，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年9月16日12時許，在臺南縣後
    壁鄉安平村藥店口74號住處廁所內，以將海洛因摻入香煙燃
    燒吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣員警
    得其同意採集尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲上
    情。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊、採取
    尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心97年10
    月2日出具之檢驗報告（檢體原始編號：097A193）各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告前因毒品案件，經判處有期徒刑6月確定，而於
    95年6月16日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經送觀察勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除
    惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱且未見有何警
    惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必
    要，惟念及其母罹患糖尿病併視網膜病變，左足蜂窩性組織
    炎併壞死性筋膜炎、高血壓等病症（見卷附財團法人嘉義基
    督教醫院診斷證明書，本院卷第22頁），生活起居亟需被告
    料理，且被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，況施
    用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
