【裁判字號】    97,簡,3278
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點貳伍公克
）、殘渣袋壹包，均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳個、分裝杓貳
支，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行「聲值字第65號」應更正為「聲字第394 號
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為
    ，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之安非他命1 包（含袋重0.25公克）
    ，為第二級毒品，已如前述；而包裝上開安非他命之包裝袋
    及扣案之殘渣袋1 個，因無論以何方式分離，均會有微量之
    毒品殘留，難以析離，且無析離之實益與必要，應併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。扣案之
    玻璃球吸食器2 個、分裝杓2 支，係被告所有供施用安非他
    命所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒
    收。至聲請人雖認扣案之玻璃球吸食器係專供施用第二級毒
    品所用之物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之，惟上開條文所稱之「專」供，係指器具本身性
    質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若將通常可以
    供為他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具
    拼湊，以供施用，均非屬之。查上開扣案玻璃球吸食器，係
    以橡皮管及玻璃球拼湊而成，其各部結構本均係供為他用，
    尚非屬「專」供施毒、製毒之器具，且就其本身性質而言，
    除得供以施用毒品外，另得有其他用途，並非「專」供施毒
    、製毒之器具甚明，自無從依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定沒收銷燬之，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
