【裁判字號】    96,易,1466
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因詐欺案件，不服本院民國97年10月29日第一審刑事判
決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出上訴之時間為民
    國（下同）九十七年十一月二十日，惟未敘述具體上訴理由
    ，現已逾上訴期間屆滿後二十日（本院民國九十七年十月二
    十九日第一審刑事判決業於同年十一月十三日送達於被告親
    自收悉，有本院送達證書一紙在卷可參），爰依據前開規定
    ，茲命上訴人於本裁定送達後五日內補提理由書於本院，逾
    期未補提者，即依法駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
