【裁判字號】    97,司促,47958
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第47958號
債  權  人  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人名億營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)提出債務人名億營造有限公司之最新公司變更事項登記卡
      及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
      ）。
    (三)補聲請狀正本（提出之聲請狀係影本，尤其具狀人簽名蓋
      章不可用影印）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
