【裁判字號】    97,聲,1475
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1475號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
台灣高雄地方法院九十三年度存字第六四號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣參佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院92年度重訴字第147號民事判決主文第四項
    ，為相對人供擔保新台幣（下同）330萬元後，得假執行，
    故以台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）93年度存字第64號
    提存擔保金330萬元後，對相對人乙○○名下之財產為假執
    行（執行案號：高雄地院93年度執字第1273號）。嗣相對人
    乙○○就第一審判決聲明不服上訴，經(1)台灣高等法院台南
    分院93年度重上字第9號判決上訴駁回，最高法院95年度台
    上字第49號判決判決發回更審。(2)再由台灣高等法院台南分
    院以95年度重上更 (一)字第5號判決「原判決主文第一項關
    於命上訴人 (乙○○)給付被上訴人 (甲○○)壹仟萬元本息
    部份，及『該部份假執行之宣告』，暨訴訟費用部份廢棄。
    上開廢棄部份，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均
    駁回…」，聲請人不服提起上訴，最高法院96年度台上字第
    1198號判決發回更審。(3)嗣由台灣高等法院台南分院96年度
    重上更 (二)字第14號判決相對人之上訴駁回，聲請人追加
    之訴駁回，聲請人及相對人乙○○均不服再上訴，最高法院
    97年度台上字第1310號判決兩造上訴均駁回而告確定，是訴
    訟已全部終結。聲請人於97年9月3日通知相對人於函到二十
    日以內行使假執行受擔保利益人之權利，相對人於97年9月4
    日收到通知迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請裁定准予發還擔保金。
三、聲請人主張之事實，業據提出上開各審判決影本、提存書影
    本、存證信函及郵局掛號郵件收件回執影本等為證，經本院
    調閱高雄地院93年度存字第64號提存事件卷宗、本院92年度
    重訴字第147號歷審全部卷宗，查明本件供擔保為假執行之
    本案訴訟已全部終結，又相對人並未對聲請人提起損害賠償
    訴訟，而迄今尚未行使權利，有本院民事庭查詢簡覆表、高
    雄地院97年12月15日函、本院及高雄地院案件索引查詢單附
    卷可參，從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
