【裁判字號】    96,婚,758
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第758號
原      告  乙○○
被      告  甲○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（越南國人）於民國96年6月29日
    結婚，婚後被告並來台與原告同住，惟因被告之前曾向辦理
    文件之越南國人何海借50美元訂機票，嗣經原告給付50美元
    而收到結婚證書正本時，已超過被告辦理居留證期限17天，
    兩造為此經常發生爭吵，感情不睦；嗣於96年8月30日，被
    告即以其母親過世為由返回越南，原告打電話與被告聯絡，
    被告卻提及離婚之事，原告雖婉言相勸，惟之後原告再打電
    話給被告，已無人回應，被告存心拋夫，顯係惡意遺棄原告
    ，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告父親陳金
        洲到庭證稱：「結婚之後兩造為了結婚證書正本較晚寄
        來台灣，發生爭執，後來被告就騙說其母親過世，原告
        就幫被告購買機票回越南，結果被告一去不回，也沒有
        打電話回來，原告也找不到人」等語屬實（參本院97年
        4月22日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷
        可稽，又被告自96年8月30日出境後，迄今未再入境一
        節，亦有內政部入出國及移民署96年11月12日移署資處
        亦字第09611948450號函檢送之入出國日期證明書附卷
        可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查原告為中華民國國民，被告為越南國人，
        有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中華
        民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告於96年8月30
        日藉故返回越南後，迄今未再入境，原告亦無法再與其
        聯繫，既如前述，則其客觀上已有違背同居義務之事實
        ，被告復未證明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
