【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1560號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因九十五年度存字第一七五五號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度裁全
字第二六六八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因假扣押事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2668號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債票共計
    新台幣20萬元，並以本院95年度存字第1755號提存事件提存
    後，以本院95年執全字第1451號執行假扣押相對人之不動產
    在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    ，且該假扣押執行程序已因標的拍定而終結在案，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第26
    68號假扣押裁定、本院95年度存字第1755號提存書、本院民
    事執行處通知書、97年度裁全聲字第206號及裁定確定證明
    書等影本各一件為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全
    字第1451號民事保全程序執行卷、95年度存字第1755號提存
    卷、95年度裁全字第2668號、97年度裁全聲字第206號及95
    年度執字第54266號等卷宗審核無訛，且上開假扣押程序已
    因假扣押標的拍定而終結，而相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦經本院查明。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
