【裁判字號】    97,聲,1502
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請為相對人慶麗企業有限公司選任特別代理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人慶麗企業有限公司（下稱相
    對人公司）原先之法定代理人甲○○業於民國93年10月7日
    死亡，而聲請人為對相對人公司進行強制執行以追討債權，
    而相對人公司除法定代理人甲○○外，尚有股東杜林螺玉、
    陳娟娟、乙○○、丙○○，因股東乙○○、丙○○亦已死亡
    ，爰依公司法第79條、第81條之規定，聲請選任杜林螺玉、
    陳娟娟二人其中一人為相對人公司之特別代理人，俾聲請人
    繼行執行程序追討債權等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條固定有明文。又按強制執行程序，除本法有規定外，準
    用民事訴訟法之規定。強制執行法第30條之1亦定有明文。
    惟按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦應行清算；而
    有限公司之清算，除非公司法或章程另有規定或經股東決議
    另選清算人者，應以全體股東為清算人；由股東全體清算時
    ，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數
    人時，應由繼承人互推一人行之。此觀公司法第24條、第26
    條之1、第113條、第79條、第80條規定即明。
三、經查：
  (一)本件相對人公司業經主管機關於79年3月14日以經授中字第
    105397號函撤銷在案，有聲請人提出之相對人公司登記基本
    資料查詢在卷足憑，揆諸前開規定，相對人公司應即進行清
    算程序。
  (二)又依本院分案室之資料，相對人公司並未進行選任清算人並
    向本院陳報就任清算人之程序，且依聲請人提出之相對人公
    司章程觀之，相對人公司之章程亦未另定清算人之選任程序
    ，而相對人公司為有限公司，因此，依公司法第79條、第80
    條之規定，相對人公司自應以「全體股東」為清算人，至於
    相對人公司之股東中雖然甲○○、乙○○、丙○○等人業已
    死亡，其等之清算事務則應由其繼承人行之，如其等之繼承
    人有數人時，應由繼承人互推一人行之。
  (三)因此，相對人公司既有法定之清算人得擔任法定代理人，並
    無聲請人所謂無法定代理人或其法定代理人不能行代理權之
    情事存在，難認符合強制執行法第30條之1準用民事訴訟法
    第51條第1項、第52 條之規定。從而，聲請人之本件聲請，
    為無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
