【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1524號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
                        樓及地.
相  對  人  乙○○
                        1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4984號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第8539號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣90,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4984號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    4536號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依
    前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院96年度裁
    全字第8539號民事假扣押裁定、本院96年度存字第4984號提
    存書、本院97年度聲字第1521號限期行使權利裁定為證，且
    經本院依職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷核閱無
    誤，及查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求屬實，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依前揭規
    定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
