【裁判字號】    97,訴,1603
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1603號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬參仟壹佰貳拾貳元，及
自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三
點四六計算之利息，並自民國九十七年八月十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告甲○○、丁○○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國96年2月15日邀同被告
    丁○○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）180萬
    元，約定借款期間自96年3月13日起至103年3月13日止共7年
    ，分84期，每期均為一個月，按月平均攤還本息，利率則約
    定按原告指數利率加百分之0.77計息，並隨同上開利率調整
    ，自調整日起調整計息。借款人如有逾期償付本金或繳付利
    息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定
    利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百
    分之20計算之違約金。詎被告甲○○僅繳息至97年7月12日
    ，之後之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，
    視為全部到期。按逾期當時原告之指數利率為百分之2.69加
    0.77後為百分之3.46計算之結果，目前尚欠本金1,673,122
    元，及自97年7月13日起至清償日止，按週年利率百分之3.4
    6計算之利息，並自97年8月14日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。被告丁○○○為連帶保證人，自
    應對上開欠款負連帶清償之責任。為此依據消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等
    語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據1紙、授信約定書2紙
    、繳息明細表、利率表、傳票等件為證。被告經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。經本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所
    述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1
    項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費17,632元，依法應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
