【裁判字號】    97,交簡,3407
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月30日晚間9時許
    前，在臺南縣歸仁鄉○○○街35號工廠飲用蔘茸酒，致其控
    制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間9時許，自上開
    地點騎乘車號2HC-033號重型機車離開，欲返回其位於臺南
    市○○○街80巷116弄14號之住處。嗣於同日晚間9時20分許
    ，行經臺南縣永康市○○○路○段與大灣東路路口時，為執
    行取締酒駕勤務之員警攔查，並經其同意於同日時37分許以
    酒精測定器進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.14毫克，始查獲上情。案經臺南縣警察局永康分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人騎車時無法適切操控車輛，因
    此酒後騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性等情，為智識健全之人所知，且酒後不應駕車或騎車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為傳達各界週知多
    年，準此，被告對於酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應
    有相當之認識，然被告除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對交通往
    來造成潛在之高度危險，且其為警測試呼氣酒精濃度高達每
    公升1.14毫克，酒醉程度非輕，惟被告此次酒後騎車行為屬
    初犯，且犯後對其犯行表現悔意，暨其智識程度與家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
