【裁判字號】    97,簡,3422
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第780
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪
    事實第1 行應增列「甲○○前於民國93年間因違反動產擔保
    交易法案件，經本院以93年度簡字第2737號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於94年3 月8 日易科罰金執行完畢」等語、第
    3 至4 行「96年1 月12日前某日，在不詳地點，以不詳之代
    價」應更正為「96年1 月11日，在臺南縣善化鎮小新營392
    號之工地，以新臺幣3000元之代價」等語外，證據部分並增
    列被告於本院準備程序中之自白，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、金融
    卡、密碼等帳戶資料予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入
    款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯之行為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。本件詐騙集團成員間就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助
    犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共
    同」之諭知（司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    刑事法律問題研究之研究意見、最高法院95年度台上字第67
    67號判決意旨參照）。又被告前有如上述事實欄所載論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告對於
    蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供
    以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之困難
    ，且因此造成被害人受有損害，惟念其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，及衡量其前科素行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，雖該條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，惟本件被告前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提未到，由同署於96年11月30日以96年乙○瑞偵崇緝
    字第3371號通緝書發布通緝，嗣經臺南縣警察局新化分局警
    員於97年6 月23日緝獲等情，固有上開通緝書、該局通緝案
    件移送書各1 件在卷可稽。然本件通緝時間係96年11月30日
    ，既在該條例施行之後，自不受上開不得減刑之限制。是以
    。本件被告犯罪時點在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開存摺、金融卡等帳戶資料，既經交付予詐騙集團，自屬詐
    騙集團所有，且本件被告係幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆
    諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  許哲萍
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
