【裁判字號】    97,消債更,500
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第500號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151條第5、6項 ，分別定有明文。換言之，債務人於本
    條例施行前即民國97年 4月10日以前，曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，除非有因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，否則即不得聲請更生或
    清算。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於民國
    95年12月20日與債權人台新國際商業銀行（下稱台新銀行）
    等 8家銀行協商成立，並約定每月應還款金額為新臺幣（下
    同）18,503元，當時聲請人每月收入為43,966元。惟聲請人
    之薪資收入自97年 1月起降至27,000元，以每月收入扣除應
    清償之協商金額後，已無法維持基本生活費支出，聲請人實
    有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。而聲請人累積
    債務金額達1,817,982元， 無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元， 復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
    (一)聲請人於本件更生聲請前，曾於95年12月20日依金融主管
      機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制與台新銀行等金融機構成立協商，自
      96年1月份起，分80期，利率3.88%，每月18,503元分期償
      還等情，有協議書、無擔保債務還款計劃在卷可憑（本院
      卷第100頁至第102頁），堪信為真實。
    (二)聲請人雖主張其每月薪資自97年 1月起降至27,000元等語
      ，惟聲請人於97年1月薪資為31,141元、97年2月為25,058
      元、97年 3月為34,279元、97年4月為36,792元、97年5月
      為37,173元、97年 6月為33,965元，此據本院向聲請人任
      職之太升國際有限公司查明屬實，有該公司之陳報狀附聲
      請人之薪資明細表在卷可稽（本院卷第104頁至第105頁）
      。是聲請人自97年1月至聲請本件更生前即97年6月間之薪
      資總金額合計為198,408元再除以6個月等於每月薪資約為
      33,068元，是聲請人主張薪資減少至27,000元，造成履行
      顯有困難之情，尚難遽信。
    (三)再者，聲請人除上該薪資收入外，另對第三人賴秀嫺享有
      890,000元之債權，名下尚有聲請人自其母親買同鉛粉繼
      承之臺南縣左鎮鄉鎮546之6地號土地及門牌號碼臺南
      縣左鎮鄉左鎮村115號建物各1筆，財產公告現值金額分別
      為5,946,400元、5,900元，不動產財產總額共計5,952,30
      0元，此據聲請人於本院調查時陳述明確（本院卷第107頁
      至第109頁 ），並有債務人清冊、全國財產稅總歸戶財產
      查詢清單、土地登記謄本等件在卷可按（本院卷第 5頁、
      第15頁、第80頁）。而聲請人所陳報債權人清冊記載之債
      權總金額為1,817,982元（本院卷第6頁至第8頁）， 顯然
      其所負欠之債務，尚未逾其所有土地公告現值 5,946,400
      元甚明。聲請人若能妥適處分上開不動產，應足以清償其
      現存實際債務金額。詎聲請人未將上開不動產處分變現以
      清償債務，竟於96年11月26日將上開土地無償贈與其子買
      彥龍，此觀上開土地登記謄本自明。是聲請人嗣主張其生
      活發生困境，有不可歸責於已，致其履行上開協議顯有重
      大困難之事由存在，殊無可採，要無疑義。
四、綜上所述，聲請人主張本件因有不可歸責於己之事由，致履
    行上開協議內容顯有重大困難等語，自非可採，有如前述。
    而其於消費者債務清理條例施行前，既與金融機構之債權人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，則本件聲請人聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第151 條第5、6項之規
    定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，本院自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
