【裁判字號】    97,交簡,3438
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2138號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行之記載補
    充為「丙○○、甲○○、乙○○均因而受有身體上之傷害（
    過失傷害部分均未據告訴），丁○○上開住宅鋁門、輕型機
    車及腳踏車各1 部因而受有損壞（毀損部分未據告訴）」等
    語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度營偵字第336號為緩起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見
    其未有悔意，復審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度每公升高達
    1.21毫克，猶執意駕車上路而肇事，嚴重危及自身與公眾安
    危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
