【裁判字號】    97,訴,1801
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1801號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2587號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣台南地方法院檢
    察署檢察官各於民國88年2月22日、88年10月11日，以88 年
    度偵字第1771號、88年度偵緝字第929號不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣台南地方法院檢察署檢察官起訴
    並聲請戒治，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年7月11日因停止其處分出監，並於91年11月15日執行完
    畢，而有期徒刑部分，則經臺灣高等法院臺南分院以89年度
    上易字第1069號判處有期徒刑10月確定，於92年11月17日縮
    刑期滿執行完畢，再於94年間，因詐欺及違反毒品危害防制
    條例案件，分別經本院以94年度簡字第1515號及以94年度易
    字第790號各判處有期徒刑5月、10月確定，經接續執行後，
    於96年2月16日縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶未戒除施用
    毒品惡習，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，分別於97年3月12日上午9時40分許回溯前26小時
    內某時許及97年3月12日上午9時40分許回溯前96小時內某時
    許，在臺南縣下營鄉○街村○○○路286巷1弄20號住處，分
    別以針筒摻水注射、將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球
    內燒烤，以吸管吸食煙霧之方式施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年3月12日上午，經警
    據報前往乙○○上址住處調查，經其同意採集尿液送驗後，
    呈鴉片類嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。案經
    臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄清冊、正修科技大學超微量研究科技中心97年4月10
    日出具之檢驗報告（檢體原始編號：097E041）各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。被告前因詐欺及毒品案件，分經判處有期徒刑5
    月、10月確定，經接續執行後，於96年2月16日縮短刑期執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定
    刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，屢經觀察
    勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，今再
    犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱且未見有何警惕及悔意
    ，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟念
    其於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕
    害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條，第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
