【裁判字號】    97,簡,3328
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第945
號），及同署檢察官移請併案審理（97年度偵字第10202、13693
、12450號、97年度營偵字第1915號）、臺灣彰化地方法院檢察
署檢察官移請併案審理（97年度偵字第8548號），本院受理後（
97年度易字第1109號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以96年度員簡字第391號判決有期徒刑3月確定，甫於97年
    2月6日執行完畢（起訴書誤繕為7日）。詎其仍不知悔改，
    明知一般人均可輕易申請手機門號使用，而收購他人手機門
    號之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，
    及使相關犯行不易遭人追查，而可預見將行動電話門號提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱
    有人以其所提供之門號實施財產犯罪亦不違背其本意之不確
    定故意，於97年2月13日間，在彰化縣員林鎮稅捐稽徵處旁
    之某家通信行旁，將其向和信電訊股份有限公司所申請之門
    號0000000000號行動電話，以不詳代價出售與真實姓名年籍
    不詳之成年人使用。嗣該人所屬之詐欺集團成員取得上開門
    號後，即在報紙分類廣告刊登代辦貸款之廣告，登載乙○○
    所有前開0000000000號門號作為詐騙帳戶之聯絡電話，並以
    該電話作為詐欺集團內部聯絡使用。嗣不知情之游佳惠、林
    國欽及林清富（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），以及李佳和（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑）、陳茂源（由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官另行偵辦中）見報載廣告後，即撥打上開電話，與
    該詐欺集團成員聯絡；另該詐欺集團成員黃世林（現由臺灣
    臺南地方法院檢察署另行偵辦中）則自稱「王大哥」，而以
    上開電話聯絡張鼎安（現由臺灣臺南地方法院檢察署另行偵
    辦中），由張鼎安向陳怡碩（現由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官另行偵辦中）釋放收購帳戶可取得佣金之訊息，再由
    陳怡碩向陳哲文（現由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另行
    偵辦中）表示得代為辦理貸款，並分別由：(1)游佳惠提供其
    身分證影本及其所有之萬泰商業銀行臺南海東分行帳號0000
    000000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼；(2)
    林國欽提供其所有之臺南安溪寮郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存簿、提款卡、印章、密碼；(3)林清富提供其配偶林
    楊桂琇所有之臺南區中小企業銀行帳號000000000000號帳戶
    之存簿、提款卡、印章、密碼；(4)李佳和提供其所申辦之高
    雄銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡、
    印章、密碼；(5)陳茂源提供其所有之華南商業銀行帳號0000
    00000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼；(6)陳哲文提供其所
    有之花旗銀行安南分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，予該詐欺集團人員。嗣該詐欺集團取得前開
    帳戶後，分別於下述時地為詐欺行為，使被害人等陷於錯誤
    ，分別匯款進入前揭帳戶：(1)詐欺集團成員於97年3月20日
    致電甲○○、丙○○，佯稱渠等帳戶涉嫌洗錢需將存款匯入
    監管帳戶云云，使渠等陷於錯誤，各匯款新臺幣（下同）4
    萬、3萬元至游佳惠所提供之前開帳戶內；(2)詐欺集團成員
    於97年3月25日9時30分許，以部隊長官名義撥打電話給丁○
    ○，佯稱其兒子游朝宇與人打架需賠償醫藥費，惟丁○○並
    未陷於錯誤，而於同日將10元匯入上開林國欽所有之帳戶內
    ，並報警循線查獲上情；(3)詐欺集團成員於97年4月9日9時
    許，以中獎名義撥打電話予己○○，佯稱其抽中天水坊會館
    衛浴設備，若不欲使用該設備，得以90萬元之價格賣給該公
    司，惟必須先繳交律師費及保證金63,000元，致己○○陷於
    錯誤，於同日將63,000千元之款項匯入林清富之配偶林楊桂
    琇所有之上開帳戶內；(4)詐欺集團成員於97年5月16日下午2
    時20分許，以楊坼如友人「阿發」名義撥打電話予楊坼如，
    佯稱急需借款，致楊坼如陷於錯誤，於同日下午5時30分許
    ，將20萬元匯入李佳和所有之前揭帳戶內；(5)詐欺集團成員
    於97年5月4日下午3時許，撥打電話予鄭雪妙，對其佯稱中
    獎獲得衛浴設備1組，惟需先匯款支付保證金73,800元，致
    鄭雪妙陷於錯誤，於同年月6日中午12時10分許，將73,800
    元匯入陳茂源所有之前揭帳戶內；(6)詐欺集團成員撥打電話
    予戊○○，佯稱戊○○於東森網路購物時，付款設定錯誤，
    需至自動提款機操作，致戊○○陷於錯誤，依指示操作提款
    機，而誤將29,989元匯入上開陳哲文花旗銀行帳戶內，俟戊
    ○○操作自動提款機結束後，發現存款減少，方知被騙。案
    經丁○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴、臺南縣警察局新營分局報請同署檢
    察官暨同署檢察官自動簽分偵辦後移送本院併案審理、楊坼
    如訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理、戊○○訴由臺南市
    警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    移送本院併案審理。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)起訴部分（臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第945號
    ）：
    1.被告乙○○於警詢中供述。
    2.告訴人丁○○於警詢中指訴。
    3.證人林國欽於警詢中供述。
    4.證人林國欽提供之報紙廣告、和信電信公司通聯調閱查詢
      單各1份。
    5.告訴人丁○○提供之郵政國內匯款執據1紙、證人林國欽
      郵局開戶基本資料及交易明細各1份。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10202號併辦部分：
    1.證人游佳惠於臺灣臺南地方法院檢察署偵訊中之證述。
    2.被害人游宗賢、甲○○於警詢中之陳述。
    3.97年3月15日綜合工商廣告1份。
    4.0000000000號行動電話通聯光碟1片與門號申請人基本資
      料、通聯紀錄部分列印資料1份。
    5.萬泰銀行帳戶之開戶資料與交易明細表1份。
    6.中國信託商業銀行自動櫃員機交易執據1紙、合作金庫銀
      行自動櫃員機交易執據2紙。
  (三)臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8548號併辦部分：
    1.告訴人楊坼如於警詢中之指訴。
    2.自由時報影本1紙。
    3.高雄銀行交易查詢清單與印鑑卡1份。
    4.匯款執據1紙。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第1915號併辦部分：
    1.被害人鄭雪妙於警詢之指訴。
    2.臺灣土地銀行匯款申請書1紙。
    3.華南商業銀行客戶基本資料及存款往來明細表各1份。
    4.通聯紀錄調閱查詢單1份。
    5.臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第 945號起訴書、
      刑案資料查註紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署公務電話
      紀錄表各1份。
  (五)臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第13693號、12450號併
    辦部分：
    1.被害人己○○、戊○○於警詢中之證詞。
    2.證人林楊桂琇所有臺南區中小企業銀行之申請開戶資料影
      本。
    3.臺南區中小企業銀行帳號000000000000存摺對帳單。
    4.被害人戊○○於國泰世華銀行自動提款機操作記錄之匯款
      單。
    5.證人張鼎安、陳怡碩、陳哲文警詢中所為之供述。
    6.陳哲文花旗銀行安南分行帳號00000000000000開戶資料影
      本。
    7.花旗銀行安南分行帳號00000000000000存摺對帳單。
    8.門號0000000000號通聯調閱查詢單、臺灣臺南地方法院檢
      察署97年度營偵字第 945號起訴書、刑案資料查註紀錄表
      、臺灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第3項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
