【裁判字號】    97,婚,414
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第414號
原      告  甲○○
被      告  乙○○HNG‧A.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為印尼國籍女子，兩造於民國83年5
    月28日結婚，約定被告來台與原告同住，然被告來台後，無
    故於84年10月間離家出走，經原告四處尋找未獲，顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第1052條第1項第5款規定
    ，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書影本為
    證，核與證人即原告之兄林居證述：「83年5月28日兩造在
    印尼結婚，約定同住臺灣戶籍地，被告來台不到半年，說要
    回去探親就沒有回來，已經無法聯絡」等情相符（見本院97
    年12月16日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中為由，訴請判決
    兩造離婚，於法並無不合，應予准許。另本件訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費2,500元，合計
    5,500元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
