【裁判字號】    97,訴緝,83
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    原住台南縣.
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（八十四年度
偵字第四二六八、四六四二、四九四二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
壹、免訴部分
一、公訴意旨略以：被告丁○○曾因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑確定，已於民國八十三年七月二十日執行完畢。猶不知
    悔改，於八十四年一月十二日，將所有之自用小客車送至台
    南縣官田鄉三塊厝六七之一號乙○○所經營之修車廠維修時
    ，因見乙○○忙於修車疏於注意，有機可趁，竟意圖為自己
    不法之所有，竊取乙○○所有：第一商業銀行善化分行，票
    號自0000000號至0000000之空白支票共八十
    二張，並先後偽造如附表所示之支票，交付予陳振昌、丙○
    ○、甲○○等人，分別向該三人調現及充作貨款之支付。嗣
    經持票人陳振昌、丙○○、吳燦枝等人提示上開支票時，始
    查悉上情，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項竊盜、第
    二百零一條第一項偽造有價證券等罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。次按於偵查中或審判中通緝被告
    ，其追訴權之時效均應停止進行，但須注意刑法第八十三條
    第三項規定。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（二
    十九年二月十四日院字第一九六三號、六十三年五月十日大
    法官會議釋字第一三八號解釋參照）。
三、其次，被告行為後，刑法第八十條、第八十一條、第八十三
    條之規定，業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。又於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八
    條之一亦有明文規定。茲比較修正前後刑法有關追訴權時效
    之規定如下：
    (一)依修正後刑法第八十條第二款規定「犯最重本刑為三年以
      上十年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為二十年
      。」；依修正前之刑法第八十條第二款規定「三年以上十
      年未滿有期徒刑者，其追訴權時效期間為十年。」。
    (二)修正後刪除刑法第八十一條；依修正前刑法第八十一條規
      定：「追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二
      種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。
      」。
    (三)依修正後刑法第八十三條第二項第三款規定：「依第一項
      後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第八十條第一項
      各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」；依
      修正前刑法第八十三條第三項規定「追訴權時效停止原因
      繼續存在之期間，如達於第八十條第一項（修正前）各款
      所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」。
    (四)綜合比較上開修正前後刑法第八十條、第八十一條、第八
      十三條之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告，則關
      於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，均一體適用上
      開修正施行前刑法之規定，合先說明。
四、故本件應依修正前刑法第八十條第一項第二款、第二項前段
    、第八十一條及第八十三條之規定：「三年以上十年未滿有
    期徒刑者，追訴權，因十年不行使而消滅。前項期間自犯罪
    成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起算。」、「追訴權之時效、期間，依本刑之最高
    度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最
    高度計算。」、「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項
    時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間
    ，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」等
    規定，計算被告本案犯罪之追訴權時效完成日期。
五、按追訴權時效之進行，係以不行使為法定之原因，行使則無
    時效進行可言。檢察官已實施偵查，及已提起公訴或自訴，
    且事實上在進行審判中者，其偵查、審判既在依法行使中，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，故
    偵查、審判進行中之期間，應自追訴權時效期間予以扣除（
    二十九年院字第一九六三號解釋、司法院釋字第一三八號解
    釋、最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議參照）。經
    查：依證人即被害人陳振昌陳述，被告涉犯刑法第二百零一
    條第一項偽造有價證券罪，其最後行為日為八十四年二月二
    十八日，台南縣警察局歸仁分局八十四年四月十二日歸警刑
    字第一三七四號報告書於八十四年四月十五日提出於台灣台
    南地方法院檢察署，檢察官受理開始偵查，於八十四年五月
    三十一日提起公訴，並於八十四年六月三十日繫屬本院審理
    ，被告於本院審理中經傳拘未到庭，經本院於八十四年八月
    十四日以南院字第六三八號發佈通緝，被告於八十六年八月
    二十二日經台南市警察局第六分局緝獲到案，嗣又因傳拘未
    到庭，經本院於八十七年六月二十四日以南院刑緝字第四九
    九號第二次發布通緝，迄未緝獲，此有各該卷證及通緝書附
    卷可稽。茲計算本件追訴權時效期間如下：
    (一)被告所涉犯罪最後行為日為八十四年二月二十八日。
    (二)被告被訴涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪與同法第二
      百零一條第一項偽造有價證券罪，其最重本刑為三年以上
      十年以下有期徒刑，依修正前刑法第八十條第一項第二款
      、第八十三條之規定，其追訴權時效為十年加計四分之一
      ，追訴權時效期間為十二年六月
    (三)本件檢察官開始偵查日期為八十四年四月十五日（歸仁分
      局報告書送達台灣台南地方法院檢察署日期），至本院第
      一次發布通緝日八十四年八月十四日，期間相距三月又三
      十日，自被告於八十六年八月二十二日緝獲到案至本院第
      二次發布通緝日八十七年六月二十四日，期間相距十月又
      二日，扣除檢察官於八十四年五月三十一日提起公訴至八
      十四年六月三十日繫屬本院，期間二十九日。此部分偵查
      、審判行使期間，追訴權既無不行使情形，應自追訴權時
      效期間扣除（亦即應加計算此部分期間），依此計算追訴
      權時效完成之日為九十七年十一月二十九日（即(一)之八十
      四年二月二十八日加上(二)之十二年六月，再加上(三)之三月
      又三十日與十月又二日，扣除提起公訴至繫屬本院之期間
      二十九日）。
六、綜上說明，本件公訴意旨所指被告所涉上開偽造有價證券等
    犯行，因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，
    其追訴權時效業已完成，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
貳、退回併辦部分
一、台灣台南地方法院檢察署八十四年偵字第一二八六二號併辦
    部分
    併辦案旨以：被告丁○○意圖為自己不法之所有，於八十四
    年一月十六日，在台南縣官田鄉渡頭村三塊厝六七之一號竊
    取乙○○所有編號0000000號至0000000號支
    票八十二紙，偽造其中0000000號、面額三萬五千元
    之支票，交付不知情之許曾桂秋，嗣經許曾桂秋輾轉交付李
    金片提示，經銀行發現為乙○○失竊之支票而退票，因認被
    告涉有刑法第三百二十條竊盜與同法第二百零一條第一項偽
    造有價證券罪嫌等語。
二、台灣台南地方法院檢察署八十六年偵字第一二二六九號併辦
    部分
    併案意旨以：被告利用與告訴人許曾桂秋係舊識，於八十四
    年六月二十六日，以換車為由，對許曾桂秋施用詐術，致許
    曾桂秋不疑而交付身分證、印章與VT-1882號汽車之行車執
    照，詎被告竟將上開行車執照車主變造為被告丁○○名義後
    ，拒不返還，並潛逃無蹤，因認被告涉有刑法第三百三十九
    條第一項詐欺罪嫌等語。
三、台灣台南地方法院檢察署八十四年偵字第一二八六二號併辦
    意旨認被告所涉竊盜、偽造有價證券罪，與本案起訴犯罪事
    實間具有九十五年七月一日刑法修正施行前連續犯之裁判上
    一罪關係；台灣台南地方法院檢察署八十六年偵字第一二二
    六九號併辦意旨認被告所涉詐欺罪，與本案起訴犯罪事實間
    具有九十五年七月一日刑法修正施行前牽連犯之裁判上一罪
    關係，均屬同一案件。然而，被告涉犯本案起訴之犯罪事實
    ，業經本院諭知免訴判決如上，既非有罪判決，上開併辦部
    分與起訴部分即無同一案件關係，本院自無從予以審判，應
    該各該部分退回檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
┌───────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                  │
├──┬────┬───────┬────┬───────┬──────────────┤
│編號│票  號  │面額（新台幣）│ 被害人 │交付時間      │交付地點                    │
├──┼────┼───────┼────┼───────┼──────────────┤
│一  │0000000 │ 13,000元     │ 陳振昌 │84年2月28日   │台南縣學甲鎮美和里美和75號  │
├──┼────┼───────┼────┼───────┼──────────────┤
│二  │0000000 │100,000元     │ 甲○○ │84年1月15日   │台南縣新市鄉富盛當舖        │
├──┼────┼───────┼────┼───────┼──────────────┤
│三  │0000000 │ 50,000元     │ 丙○○ │84年2月間某日 │台南縣龍崎鄉土崎村觀音山12號│
└──┴────┴───────┴────┴───────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
