【裁判字號】    97,訴,2066
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2066號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2746、2841號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○，施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因
壹包（淨重壹點捌陸公克），沒收銷毀之；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因陸包（合計淨重零點參柒公
克）沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因柒包（合計
淨重貳點貳參公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可按。其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，
    雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送徒刑執行後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再犯本件施用第一級毒品犯行，顯未因前所受徒刑之執行
    而記取教訓，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。另扣案
    海洛因共7包為第一級毒品，（見法務部調查局濫用藥物實
    驗室調科壹字第09723040900號、第00000000000號鑑定書，
    97年度毒偵字第2746號卷第11頁、院卷第22頁），應依毒品
    危害防制條第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到場執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
