【裁判字號】    97,聲,1543
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1543號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂捐助暨組織章程准予變更如
附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為台灣省台南市豁落院仁慈堂之
    常務董事，該財團法人經報奉台南市政府於民國59年7月3日
    設立許可有案，並聲請本院登記處於97年10月23日核准發給
    法人登記證書（97證他字第172號、登記簿第4冊第9頁第69
    號）。因捐助章程所定之重要之管理方法不具備，為維持財
    團之目的，乃依財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂97年第
    二次臨時信徒大會決議，變更捐助暨組織章程如附表所示，
    並依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等
    語。
三、經查：聲請人為財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂之常務
    董事，聲請准予變更財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂捐
    助暨組織章程如附表所示，已據提出財團法人台灣省台南市
    豁落院仁慈堂97年第二次臨時信徒大會會議記錄及法人登記
    證書為證，而主管機關台南市政府經本院函詢其意見，亦未
    對財團法人台灣省台南市豁落院仁慈堂捐助暨組織章程變更
    如附表所示表示不同意見，此有台南市政府97年12月23日南
    市民宗字第09701324070號函在卷足憑，是核聲請人之聲請
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，則其聲請變更財團法人台灣省台南市豁落院仁慈
    堂捐助暨組織章程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
