【裁判字號】    97,交易,370
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13629號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因服用酒類後不能安全駕駛動力交
    通工具案件，經本院以93年度交簡字第1452號判決有期徒刑
    5 月確定，於93年11月17日易科罰金執行完畢；又於95年間
    ，再因服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院
    以95年度交簡字第2132號判決有期徒刑6月確定，於95年11
    月30日易科罰金執行完畢。詎猶不思悔改，明知服用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍
    於97年8月15日17時許，在臺南縣歸仁鄉歸仁圓環附近某友
    人住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍於同日19時10分許，騎乘車牌號碼TK5-18 8號輕型機車
    離開，欲返回其臺南縣仁德鄉○○村○○路305巷13弄90號
    住處。嗣於同日19時20分許，途經臺南縣歸仁鄉○○○路○
    段728號前路段時，竟因酒後不能安全駕駛動力交通工具致
    影響其意識，而自後追撞乙○○所騎乘、車牌號碼OCW-806
    號重型機車，甲○○因此受有頭部外傷、頭後枕部撕裂傷約
    5 公分、右腳踝擦挫傷之傷害，為救護人員送往臺南市立醫
    院醫治，經以抽血方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○
    ○血液中所含酒精濃度高達308MG/DL，經換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.54毫克，始悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第14頁）
    及臺南市立醫院檢驗報告表一紙（同上卷第15頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因於93年間，因
    服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以93年
    度交簡字第1452號判決有期徒刑5月確定，於93年11月17日
    易科罰金執行完畢；又於95年間，再因服用酒類後不能安全
    駕駛動力交通工具案件，經本院以95年度交簡字第2132號判
    決有期徒刑6月確定，於95年11月30日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值仍
    高達每公升1.54毫克，其行為對用路人具高度危險性，惟事
    後坦承犯行，且與被害人乙○○達成和解及檢察官之求刑等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          交通法庭  法官   廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                  書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
