【裁判字號】    97,婚,151
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（越南國人）於民國94年1月31日
    結婚，婚後被告來台與原告共同生活，嗣於96年2月4日被告
    以先拿錢回越南，再至大陸與原告會合為由而離家，並於96
    年2月7日出境後，又打電話向原告表示家裡還需要錢，原告
    未答應，自此被告即無消息，電話也打不通，經原告四處尋
    找未獲，並向內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台南
    縣專勤隊報案，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造
    亦有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第1052條第1
    項第5款及同條第2項規定訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人陳慶章到庭證稱
        ：「去年被告去住院，1月份出院，2月初兩造來找我，
        被告跟我說她要回去越南看她父親，我問被告多久回來
        ，被告說她不想回來，我問原因，被告只有兩手一攤沒
        有跟我說原因，後來我就沒有再看到被告，被告之後就
        沒有再來台灣，兩造雙方是否有再聯絡我不清楚，我有
        聽原告說被告越南的電話改了無法聯絡」等語屬實（參
        本院97年11月18日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
        謄本、行方不明人口案件登記表在卷可稽；又被告自96
        年2月7日出境後，迄今未再入境一節，亦有內政部入出
        國及移民署專勤事務第二大隊台南縣專勤隊97年2月20
        日移署專二南縣德字第0970095077號函及外僑居留資料
        查詢附卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查原告為中華民國國民，被告為越南國人，
        有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中華
        民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、查被告於96年2月7日出境前已表示不願再來台灣，原告
        嗣後又無法與被告取得聯繫，既如前述，被告客觀上已
        有違背同居義務之事實，其復未證明有何拒絕同居之正
        當理由，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆
        諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為
        有理由，應予准許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項其他難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無審究
        之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
