【裁判字號】    97,交簡上,209
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第209號
上  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度交簡字第2238
號中華民國97年10月6日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第11881號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告論以刑法第一百
    八十五條之三之公共危險罪，量處有期徒刑四月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，除犯罪事實應補充飲酒
    完畢後約二十分鐘後肇事外，其餘認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨雖以：(一)、被告並非酒醉駕車初犯
    且酒測值高達一點二三毫克外，並否認犯行。 (二)被告栽贓
    被害人張晉福先撞擊被告小客車，迫張晉福以七比三之車損
    理賠比例簽下調解書等為由，因認原審量刑過輕，請求將原
    判決撤銷，更為適當之判決。惟按，關於刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
    定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，
    應予尊重，不得任意加以指摘。經查本院一般就酒醉駕車之
    公共危險罪之量刑，如屬初犯，量刑通常科以罰金或拘役刑
    ，再犯始量處有期徒刑，從而原審以被告非初犯酒醉駕車之
    公共危險罪，並審酌其酒測值高低，量處有期徒刑四月，並
    未逾越法律所規定，與其他酒醉駕車之公共危險罪案件之量
    刑，亦無科罰與罪責不相當等失出失入之處，尚稱妥適，本
    院自應予尊重。另檢察官稱據被害人請求上訴，上訴書未援
    引刑事訴訟法第三百四十四條第三項，尚有矛盾之處。再者
    縱認依被害人張晉福所述，有遭被告「裁贓」、「迫以七比
    三之車損理賠比例簽下調解書」等情事，被害人張晉福亦應
    循其他法律途逕尋找救濟，與本件被告所犯公共危險罪是否
    量刑過輕並無關聯。基此，上訴人以上開理由指摘原審法院
    量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
