【裁判字號】    97,聲減,435
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第7070號）及定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯如附表編號1、2
    所示之罪，經判處如附表編號1、2所示之刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所列已減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之；次按依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定
    者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第3項
    分別定有明文。經查：
（一）、附表編號3所示之罪，業經本院以97年度易字第1213號
        判決判處有期徒刑3月，經查其犯罪時間在中華民國96
        年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
        第1項第3款規定相符，減為有期徒刑1月又15日確定在
        案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
        紙在卷可稽，是本院自不得就此罪再為減刑，合先敘明
        。
（二）、又受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，其最後審理事實
        法院均為臺灣桃園地方法院，此有上開判決書及臺灣高
        等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可稽，依前揭規定，
        本院並非最後審理事實審法院，本院既就有管轄權之附
        表編號3所示之罪，前已減刑確定在案，不得重複裁定
        ，茲聲請人就附表編號1、2所示之罪聲請減刑，於法不
        合，自應予駁回。
（三）、末查聲請人就受刑人所犯附表編號1、2、3所示之罪聲
        請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事
        證，認符合數罪併罰，有2裁判以上者之要件，爰本應
        依修正後刑法第2條第1項前段、刑法第53條，修正前刑
        法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。惟本件就未
        減刑之前之刑，聲請定應執行刑，無執行之可能，聲請
        已無實益，爰駁回聲請，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
