【裁判字號】    97,小上,33
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列抗告人因與臺灣新光商業銀行股份有限公司等間清償債務事
件，對於中華民國97年11月26日本院97年度小上字第33號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長應駁回之
    ，民事訴訟法第490條第2項定有明文。次按對於小額程序之
    第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟法第436條之30亦
    有明文規定。法院裁定書縱然誤將不得抗告之裁定記載為得
    抗告，該裁定依法仍為不得抗告，不因記載錯誤而受影響（
    最高法院29年抗字第98號判例要旨參照）。
二、本件相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司請求抗告人給付
    之金額為新臺幣（下同）42,000元，係屬民事訴訟法第436
    條之8之小額訴訟程序事件，抗告人對於本院新市簡易庭所
    為97年度新小字第355號民事小額判決不服提起上訴，經本
    院民事庭於民國97年11月26日以97年度小上字第33號民事裁
    定駁回其上訴，前揭裁定係對於小額訴訟程序事件之第二審
    裁判，依民事訴訟法第436條之30規定，自屬不得抗告。本
    院書記官雖於前揭裁定正本誤載「如對本裁定抗告須於裁定
    送達後10日內向本院提出抗告狀…」，惟前揭裁定依法仍為
    不得抗告，不因前述記載錯誤而受影響。抗告人對於前揭裁
    定提起抗告，依上開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、又抗告人於提起第二審上訴時，並未列「新光行銷股份有限
    公司」為被上訴人，有上訴狀在卷可參，其與新光行銷股份
    有限公司之部分，早已於第一審確定，原裁定因而未將新光
    行銷股份有限公司列為被上訴人，抗告人提起本件抗告時，
    竟將新光行銷股份有限公司列為相對人，顯亦非合法，此部
    分抗告亦應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法官  楊清安
                                    法官  蔡美美
                                    法官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
