【裁判字號】    97,聲,2317
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第59
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐵鏟壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因加重竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13683號為緩起訴處分
    確定在案，該案中扣案之鐵鏟1把，係屬被告所有，並經被
    告以該鐵鏟竊取砂石，為供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因於96年8月28日晚間攜帶鐵鏟至臺南市○○路
    265號旁空地，以鐵鏟挖取而竊取被害人何水清所有之砂石
    ，而犯加重竊盜乙案，為被害人即時發覺並報警處理，經臺
    南市警察局第四分局育平派出所員警於同日晚間7時40分許
    ，在上址空地查獲，並當場扣得被告使用之鐵鏟1把，該案
    嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯刑法第321
    條第1項第3款之加重竊盜罪，然以緩起訴為適當，而以96年
    度偵字第13683號為緩起訴處分，於96年11月12日確定等情
    ，有該緩起訴處分書、臺南市警察局第四分局扣押書及扣押
    物品目錄表各1份附卷可按；又扣案之鐵鏟1把，係被告所有
    並供上開犯罪所用之物乙節，業經被告供述明確（臺灣臺南
    地方法院檢察署97年度聲沒字第590號卷第5頁）。揆諸首揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
