【裁判字號】    97,交簡,3381
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於97年11月7日上午10時許，在
    其舅位於臺南縣新化鎮那拔林某址之住處飲用啤酒4瓶，致
    其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午2時50分許
    ，自上開地點駕駛車號TI-7592號自用小客車欲返回其家中
    。嗣於同日下午3時25分許，行經臺南縣仁德鄉○○村○○○
    ○道西向7.8公里處時，因不勝酒力，不慎失控自撞路邊護
    欄，再滑向內側車道撞上中央安全分隔島而肇事。嗣於同日
    時50分許，經處理上開道路交通事故之員警至上開地點對其
    進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度仍高達每
    公升1.04毫克，始查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)現場照片11張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路交通
    事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其為警測試呼氣酒
    精濃度高達每公升1.04毫克，酒醉程度非輕，惟被告此次酒
    後騎車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
