【裁判字號】    97,簡,3508
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3508號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16697
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第8 行「手環1 只」後補充「（價值約新臺幣500
    元）」等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度南簡字第761 號
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定；復於92年間因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第937 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，上開緩刑並經撤銷，前述2 案接續執行，於94年2 月
    7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應
    加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳、犯罪之動機
    、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊取財物之價值非鉅
    ，犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
