【裁判字號】    97,易,1461
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第695
號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間因妨害兵役罪，為本院九十一年度
    南簡字第八八三號判處有期徒刑四月確定，於九十一年十二
    月十日易科罰金執行完畢，嗣於九十三年間犯竊盜罪為本院
    九十三年度易緝字第六一號判處有期徒刑七月確定；九十四
    年間再犯竊盜罪為本院九十五年度簡字第三○六一號判處有
    期徒刑四月確定，以上二罪經本院九十五年度聲字第二○九
    五號裁定應執行有期徒刑十月確定，甫於九十六年六月四日
    縮刑期滿執行完畢（起訴書誤繕為九十六年三月五日執行完
    畢）。竟仍不知悔改，復與丁○○基於共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十六年十月十四日上午七時許，共同
    在臺南市○○路451巷3號「清總宮」前竊取該廟所有之金爐
    一個，得手後由丁○○載往臺南縣永康市某中古商處以新台
    幣三百元之代價出售該中古商，嗣因丁○○另涉毒品案件為
    警查獲後，經其供述而循線查知上情。（註：丁○○所犯上
    開共同竊盜罪，業經本院九十七年度易字第一九二號判處有
    期徒刑四月確定）
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，合先說明。
二、訊之被告於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證
    人即共犯丁○○警詢證述與偵查中結證情節相符，並經證人
    即清總宮會計丙○○、清總宮廟祝乙○○於警詢、偵查中證
    述在卷，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，被
    告與丁○○間有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。經
    查，被告有事實欄所載妨害兵役、竊盜等前案紀錄，其於九
    十三年與九十四年所犯二次竊盜罪，經定執行刑為有期徒刑
    十月確定後，甫於九十六年六月四日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。審酌被告正值壯年，四肢健全，不思以
    正途憑勞力獲取金錢，竟與丁○○共同竊取他人財物，本件
    已是被告第三度竊盜，顯無改過遷善之決心，復審酌其國中
    畢業之智識程度、竊盜行為之手段、所竊得財物係由共犯丁
    ○○持往出售取得贓款、對被害人造成之財產損害、被告偵
    查中未全部坦承犯行，至本院審理時始認罪坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
