【裁判字號】    97,訴,1737
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1737號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地業於民國97年10月29日遷移至福建省金門縣
    金城鎮○○路88之5號，有內政部個人基本資料查詢單在卷
    可查，惟依原告提出之借據及約定書第13條則約定由臺灣臺
    北地方法院管轄，依民事訴訟法第1條、第24條之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。是原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
