【裁判字號】    97,婚,432
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第432號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    1號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年9月12日
    在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於90年11月28日來臺
    與原告同居，詎被告於92年間無故離家出走，在外非法打工
    ，於94年1月25日為警查獲，旋於94年2月2日遭強制遣返回
    大陸地區，迄今未與原告來往聯絡，是兩造結婚迄今7年餘
    ，卻已分居約五年，顯然被告本無心與原告組織家庭同居生
    活，兩造之婚姻已名存實亡，實有難以維持婚姻之重大事由
    存在，原告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請判准
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年9月12日
        在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於90年11月28日
        來臺與原告同居，詎被告於92年間無故離家出走，在外
        非法打工，於94年1月25日為警查獲，旋於94年2月2日
        遭強制遣返回大陸地區之事實，業據原告提出戶籍謄本
        1件、大陸地區人民行方不明查詢表1件、財團法人海峽
        交流基金會證明1件、結婚公證書影本1件為證，並有本
        院依職權向臺南市南區戶政事務所調取兩造之結婚登記
        申請書及結婚證明書等資料影本附卷可稽，且有內政部
        入出國及移民署以97年8月4日移署出停泰字第09710505
        430號函及97年8月19日移署資處亦字第09710092920號
        函所檢送被告之入出境紀錄查詢表、中華民國台灣地區
        補出境申請書、臺中市警察局第四分局函、被告在臺非
        法工作之相關偵查筆錄等資料影本在卷可憑，再被告對
        於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
        出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於90年9月12日結婚
        ，被告婚後於90年11月28日來臺與原告同居，詎被告於
        92年間即離家出走至外地非法工作，而於94年2月2日遭
        遣返回大陸地區，至今未再來臺與原告共同生活，致兩
        造婚後已分居約5年，分居期間毫無往來及互動，兩造
        長期以來空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不
        論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意
        願，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
        大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第
        1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
        判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
