【裁判字號】    97,簡,3598
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3598號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11124
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之部分記載變更或
    增列如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實：
    (1)第一項第5至8行：「於96年12月18日前不詳日期，在不詳
      地點，將其所有之華南商業銀行永康分行帳戶（帳號：
      000000000000號）之存摺連同提款卡及密碼，以不詳代價
      交付與姓名年籍不詳之詐欺集團成員」等記載，變更為：
      「約於96年12月18日前二月之某不詳日期，在臺南縣永康
      市○○路華南商業銀行附近，將其所有之華南商業銀行永
      康分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及
      密碼，以新臺幣一、二千元代價交付予「鄭承峰」之年籍
      不詳詐欺集團成員男子」。
    (2)第15行：「自96年12月18日起」之記載，變更為：「自96
      年12月18日起至同年月21日止」。
    (3)第16行：「10000元、3000元及8000元」之後再增列「
      12000元」。
  (二)證據增列：
    (1)被告於本院訊問時自白犯罪（見本院「易」字卷第15頁）
      。
    (2)被害人乙○○匯款收據（即華南商業銀行活期性存款存款
      憑條副根影本5紙，見本院「易」字卷第10頁）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供帳戶
    供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該集團成
    員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足
    以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅止於提
    供帳戶之幫助行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶資料
    予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯後於本院訊問時坦承犯行之態度，暨卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載前科紀錄，並兼衡被害人所受損
    害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
