【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年執聲字第1102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年，罰金新台幣貳萬柒仟元，罰金如易服勞役，以新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所示等罪，先後經臺灣臺
    南地方法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案，爰聲請
    定執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予
    執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨
    參照）。
三、查受刑人甲○○於裁判確定前犯附表編號一之罪，係於民國
    （下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行；其中該條第5款修正前規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；被告所犯
    數罪所處徒刑合計未逾有期徒刑20年，經比較刑法第51條第
    5款修正前後之規定，修正後新法之規定並未有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前之刑法，定其
    應執行之刑。
四、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，爰定應執行刑如主
    文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前第51條第
    5款、第10款、第42條第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
