【裁判字號】    97,聲,1418
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之二
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因搶奪案件，前經判決確定，送監執
    行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，聲請在假釋中付保護管束等語。
二、按中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法
    修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑
    法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7
    日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑
    法第77條規定，刑法施行法第7條之2第1項定有明文。查受
    刑人本件犯罪均於民國（下同）94年1月7日修正公布之刑法
    施行前犯之，故其假釋應適用86年11月26日修正公布之刑法
    第77條之規定，合先敘明。
三、次按，受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾十五年、
    累犯逾二十年，有期徒刑逾二分之一、累犯逾三分之二，由
    監獄報請法務部，得許假釋出獄。但有期徒刑之執行未滿六
    個月者，不在此限，86年11月26日修正公布之刑法第77條第
    1項定有明文。又假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由
    檢察官聲請該假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第
    2項及刑事訴訟法第481條亦分別定有明文。
四、經查，受刑人因搶奪案件，前經本院以91年上訴字第1210號
    裁判判處有期徒刑3年6月確定，已於91年11月20日移送執行
    ，縮短刑期後刑期終結日為98年4月15日。受刑人業經法務
    部97年12月24日法矯字第0970046291號函核准假釋在案，本
    院經審核相關文件後，認聲請人聲請為正當，應在假釋中付
    保護管束。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
