【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法之罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月29日至同年7月9日止犯廢
    棄物清理法之罪，經本院以94年度上訴字第1053號（偵查案
    號：臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字字第4135號，原審
    案號：臺灣嘉義地方法院94年度訴字第169號），判處有期
    徒刑1年3月，由最高法院於97年11月27日駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為廢棄物清理法第41條第1項第之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
