【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吳寶蓮即龍升實業社
上列聲請人與相對人間因本院97年度重上字第103號侵權行為損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人兩腳有殘疾，且為中低收入戶
    ，經濟困窘，實無資力，已經財團法人法律扶助基金會臺南
    分會准予扶助，為此依法律扶助法第62條，及民事訴訟法第
    107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又按無資力者，得申請法律扶助，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，亦為法律扶助法第13條、第62條所明
    定。本件聲請人並無資力，有法律扶助基金會高雄分會申請
    人資力審查詢問表可據，並有本院調取之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表（查無財產資料）附卷可憑，以其與相對人
    間侵權行為損害賠償事件，無資力支出上訴訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助，業據提出本件上訴經財團
    法人法律扶助基金會臺南分會准予扶助，暨該分會之審查決
    定通知書為憑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
