【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第1134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等案件，前經判決確定，送監
    執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，聲請在假釋中付保護管束等語。
二、按受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾十年，有期徒
    刑逾三分之二，由監獄報請法務部，得許假釋出獄。但有期
    徒刑之執行未滿六個月者，不在此限，83年修正公布之刑法
    第77條第1項定有明文。刑法於86年11月26日、94年1月7日
    修正公布，比較新法結果，以83年之舊法有利受刑人。又假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及刑事訴訟法第
    481條亦分別定有明文。
三、經查，受刑人因強盜等案件，前經本院以85年聲字第513號
    裁判判處有期徒刑14年確定（受刑人另案經臺灣臺南地方法
    院79年重訴字第35號裁判判處12年確定，尚餘執行殘刑3年5
    月7日），已於85年12月2日移送執行，縮短刑期後刑期終結
    日為101年12月6日。受刑人業經法務部97年12月24日法矯字
    第0970046288號函核准假釋在案，本院經審核相關文件後，
    認聲請人聲請為正當，應在假釋期中付保護管束。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
