【裁判字號】    97,上更(一),330
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第330號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案於臺南看守所羈押中
            江信賢  律師
選任辯護人  熊家興  律師
            曾靖雯  律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣嘉義地方法院93年
度訴字第524號中華民國94年1月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第5045號），提起上訴，判決
後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾因妨害自由案件，經臺灣嘉義地方法院於民國（下
    同）九十年四月十三日以九十年度易字第五九號判處有期徒
    刑三月，同年五月十四日確定，甫於同年九月二十七日執行
    完畢，猶不知悛悔，於九十一年一月十四日上午十時許後之
    某不詳時日，明知不詳姓名之友人所交付僅蓋有「乙○○」
    印文為發票人之如附表所示支票（下稱系爭支票），係來路
    不明之贓物（經查為乙○○於九十一年一月十四日上午十時
    許，在新竹市○○路所遺失之物，翌日即行申報遺失），竟
    仍基於收受贓物之故意予以收受。嗣將之交付丁○○（現更
    名為賴宥鈞）以清償其所欠債務，惟因丁○○不知如何使用
    ，乃將之交還丙○○。嗣於九十一年五、六月間某日星期一
    晚間，丁○○帶丙○○至嘉義縣民雄夜市友人鄭沛淳所營蚵
    仔煎生意之攤位，丙○○基於意圖供行使之用而偽造有價證
    券之犯意，利用不知情之鄭沛淳代為填載系爭支票之絕對必
    要記載事項，即金額新臺幣（下同）「肆萬伍仟元整」、阿
    拉伯數字金額NT$「45000」及發票日「91」年「6」月「25
    」日而偽造支票完成。數日後，丙○○再將上開偽造完成之
    支票，在同縣民雄鄉福樂村埤角二十號郭敏財家中交付丁○
    ○以清償債務而行使。嗣丁○○因吳振義向其借款，遂將系
    爭支票交付與不知情之吳振義，吳振義復轉交與不知情之朱
    正華於同年六月二十五日提示付款時被拒，經警循線查知乃
    丁○○所交付，移送並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    丁○○涉犯故買贓物及偽造有價證券罪嫌提起公訴，後經臺
    灣嘉義地方法院於九十二年八月十四日以九十二度訴字第九
    八號判決無罪確定，進而查悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及其辯護人
    暨檢察官對於證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據
    能力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法
    ，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信
    之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序上
    之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百
    五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據
    能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據
    排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固肯認系爭支票係告訴人乙○○所遺失，惟
    矢口否認有收受贓物及偽造有價證券之犯行，其於原審辯稱
    ：「系爭支票是丁○○拿給我的，有一次我表哥邀我去喝酒
    ，那筆錢是丁○○先簽帳，後來丁○○告訴我人家已經來催
    酒錢，所以他拿這張支票給我，請我去調現，後來因為我表
    哥的母親已經把錢清了，所以我才將這支票還給丁○○。」
    云云，另被告於原審之辯護意旨辯稱：丁○○謂系爭支票係
    伊所交付，然其就收受交付當時系爭支票之金額與發票日期
    是否業已填載完成，前後供述不一，甚而矯稱伊曾先後交付
    二次，實係為附和其編造係伊囑鄭沛淳填載系爭支票金額與
    發票日期之說詞。且丁○○舉相熟之鄭沛淳、郭敏財、吳俊
    模等人為證，然鄭沛淳就究係何人囑其填載系爭支票一事，
    於丁○○被訴偽造有價證券案件中指證係伊，其於本案中卻
    改稱伊與丁○○均參與指示填載，未見一致，顯為袒護丁○
    ○之詞，不可採信；郭敏財就伊有於其家裡交付丁○○系爭
    支票之時間與各人所坐位置，與丁○○所述者不符，顯然不
    實；系爭支票係丁○○託交伊調借現款，伊因無法借得款項
    ，始在郭敏財家中將之交還丁○○，伊並未積欠丁○○債務
    ，丁○○所稱之酒帳，實係伊表兄李正陽答應請客，卻先由
    丁○○簽帳墊付之款項，該筆欠款後來亦確係由伊表兄繼母
    償還與丁○○，均與伊無關，伊自無交付系爭支票作為清償
    之理，伊不知系爭支票係乙○○所遺失，更未加以偽造云云
    。
二、經查：
（一）系爭支票連同壓蓋其上非原留印鑑之另顆印章，係乙○○
      於九十一年一月十四日上午十時許，在新竹市○○路一併
      遺失，遺失當時支票上發票人、金額、發票日期等欄位俱
      仍空白之情，迭據乙○○指訴結證綦詳（見警卷第8頁背
      面；臺灣嘉義地方法院檢察署91年度偵字第5865號卷﹝下
      稱偵字5865號卷﹞第8頁；原審卷第59─60頁）。並有遺
      失票據申報書、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查
      報表，以及新竹市農會檢附系爭支票存款帳戶原留印鑑卡
      等影本附卷可參（見警卷第9─14頁；原審92年度訴字第
      98號卷﹝下稱訴字98號卷﹞第16─16之1頁）。足證系爭
      支票確屬乙○○遺失之贓物。
（二）證人丁○○初於警詢時，即指陳系爭支票乃被告為清償唱
      歌飲酒所欠之債務而交付，嗣於九十一年九月二十六日、
      同年十二月二十六日兩度接受檢察官偵訊時，猶不易其詞
      ，且曾陳明係在郭敏財家中所交付（見偵字5865號卷第6
      ─7頁及第16頁暨背面），及至九十二年一月八日第三次
      應檢察官偵訊時，翻供改稱：係自行閱覽報紙以三千元之
      代價購得云云。惟經檢察官以涉犯故買贓物及偽造有價證
      券罪嫌起訴，初次應原審審訊時否認犯罪，回復以係被告
      丙○○為清償欠款所交付置辯，並陳明其先前關於閱報價
      購系爭支票之情，乃應被告要求而為之不實供述等語。證
      人丁○○於上開涉犯故買贓物及偽造有價證券罪嫌案件中
      ，就其抗辯，迅速明確詳陳系爭支票填載之始末暨交付之
      地點與其虛偽自白之緣由：關於系爭支票金額、發票日期
      ，係在鄭沛淳位在民雄夜市之蚵仔煎小吃攤，由被告委請
      不知情之鄭沛淳代為填寫；系爭支票乃被告在郭敏財家中
      所交付以為債務之清償；證人丁○○前虛偽供承價購系爭
      支票之該次偵訊，乃因開庭前接獲被告電話，由友人吳俊
      模載送其前往民雄鄉頭橋某網咖店，經被告授意虛偽供述
      系爭支票乃自行閱報價購而來等情。就此等或未曾顯現在
      偵查過程中之情事，證人丁○○並指明證據方法暨調查之
      途徑，於原審請求傳喚鄭沛淳、郭敏財、吳俊模等人加以
      查證。
（三）證人丁○○就被訴故買贓物及偽造有價證券罪嫌之抗辯，
      關於系爭支票所涉不法，直指被告其人，證人丁○○抗辯
      內容之時空背景，諸如：於鄭沛淳位在民雄夜市之蚵仔煎
      小吃攤，由不知情之鄭沛淳填載系爭支票金額與發票日期
      ；授受系爭支票係在郭敏財家中；被告與證人丁○○同庭
      應檢察官偵訊前（按指九十二年一月八日偵查庭訊），曾
      在民雄鄉頭橋某處網咖店碰面，以及關於授受系爭支票係
      緣起於唱歌酒錢之債務等情節，概為被告所肯認（見偵字
      第5865號卷第26頁背面；另訴字第98 號卷第62之2─63頁
      ；他字第1782號卷第9頁；原審卷第29頁、第86─87頁）
      。以被告與證人丁○○利害相反之立場，當無附和其詞之
      可能，已足見丁○○所述並非憑空杜撰。而證人丁○○上
      開供述之實質內容，復經證人鄭沛淳、郭敏財、吳俊模具
      結後證述無誤（見訴字第98號卷第29─31頁、第44─46
      頁、第62─62之3頁；原審卷第70─78頁）。尤其以證人
      鄭沛淳明知被告及證人丁○○因系爭支票涉訟刑事罪嫌，
      當知坦認填載金額與發票日期，有牽涉無謂糾葛之不利益
      ，惟其仍直言不諱，已足擔保其供述之真實性，兩相參照
      補強，益見證人丁○○所言，信而有徵，不因證人丁○○
      與被告利害相反，而認其上開證詞不實。
（四）被告丙○○於原審辯稱系爭支票系證人丁○○所交付云云
      及就相關疑點之抗辯，分述如下：
  （1）關於證人丁○○交付系爭支票時，是否業已填載完成部
       分：被告或謂系爭支票係證人丁○○所交付，交付時是
       空白的支票云云；或謂當初證人丁○○交付支票時，發
       票人有蓋章，有填票面金額與發票日期云云；或謂是空
       白票，票上全部都是空白的云云（見訴字第98號第62之1
       頁；他字第1782號卷第9頁；原審卷第29頁、86─88頁）
       ，互有出入。關於被告是否知悉證人鄭沛淳填載系爭支
       票之金額及發票日期部分：被告或謂伊知道有支票，但
       開支票時，伊並不知道云云；或謂支票是證人丁○○拿
       出來給證人鄭沛淳填寫，證人丁○○再把票收回去云云
       ，避重就輕。至於就證人丁○○交付系爭支票之次數，
       則初謂因伊友人告稱無錢，且系爭支票也不能用，伊即
       將系爭支票交還證人丁○○，之後伊再也未見過系爭支
       票云云（見訴字第98號卷第62之1頁），意指其僅收受系
       爭支票一次而已。被告嗣卻改稱：證人丁○○交付系爭
       支票與伊二次云云（見原審卷第29頁），亦有衝突。被
       告上開辯解反覆不定，然與證人丁○○證稱：被告曾先
       後二次交付系爭支票，且其間系爭支票經證人鄭沛淳填
       載金額與發票日期始告完備等情，則若合符節，兩者供
       述一致之部分，堪認與事實相符。
  （2）關於倘證人丁○○因積欠酒帳遭催款而交付系爭支票囑
       請調借現款，其數額多寡部分：或謂伊表兄李正陽說欠
       證人丁○○約「二萬多」云云；或謂打算調現之金額為
       「三萬元」左右云云，或謂因積欠酒店之債務約為一萬
       元，當時擬調現之金額即為「一萬多元」云云（見字
       5865號卷第26頁背面；原審卷第30頁、第87頁、89頁）
       ，明顯矛盾不一。惟與證人丁○○證稱系爭支票所指涉
       者，乃其所墊付之酒帳吻合。茲假設系爭支票果係證人
       丁○○交付被告調借現款，則衡諸情理，證人丁○○當
       會明確告知被告擬調借之金額，如此被告始得依囑而為
       ，然據被告所供，證人丁○○囑擬調借之金額，竟有前
       後二個版本。準此，證人丁○○是否確曾交付系爭支票
       囑請被告調借現款，實非無疑。
  （3）被告關於所謂「交還」系爭支票與證人丁○○之原因與
       時機部分：先謂因後來輾轉得知該筆酒帳伊表哥李正陽
       業已償還證人丁○○，伊即將系爭支票交還證人丁○○
       云云，詎復謂因伊朋友告稱無錢，且系爭支票也不能用
       ，遂將系爭支票交還證人丁○○云云（見偵字第5865號
       卷第26 頁背面；訴字第98號卷第62之1頁），一以因知
       悉債務業已清償，一以因調借現款無著，兩相歧異。另
       關於證人丁○○交付系爭支票時有無何人在場暨地點部
       分：初謂並無他人在場，後改稱當時伊姪子在場，係在
       伊阿姨家，伊阿姨亦有在家中，但不確定有無目睹云云
       （見偵字第5865號卷第26頁背面；原審卷第87、89頁）
       ，亦迭有相異之處，均無足採信。
  （4）綜上，可知被告乃視訊問之問題而編造答訊之內容，或
       認證人丁○○所證述之若干情節，或另飾詞矯飾，顧此
       失彼，前後供述不一，未能相互呼應。是被告所辯系爭
       支票係證人丁○○所交付云云，自不足採信。
（五）至於證人丁○○之供述內容，關於其與被告在證人郭敏財
      家中授受系爭支票之次數單一或二次以上暨當時時分與各
      人所坐位置，以及當時系爭支票上之金額與發票日期是否
      業已填載完成等細節，毋寧為模糊焦點之爭執。蓋關於證
      人丁○○所稱系爭支票曾與被告在郭敏財家中授受，以及
      系爭支票上之金額與發票日期，最初確係空白，乃事後經
      不知情之鄭沛淳填載完成等核心事實，綜據證人丁○○、
      郭敏財及鄭沛淳三人之供詞，以及被告曾迭次肯認供陳：
      以系爭空白支票調借現款，復謂系爭支票係由鄭沛淳填載
      完成之情（見訴字第98號卷第62之1、63頁；他字第1782
      號卷第9頁；原審卷第29頁、86─88頁），互核並無出入
      ，顯非虛妄。縱證人丁○○就前揭情事之前後供述未盡全
      然一致，然被告既肯認系爭支票係由鄭沛淳填載完成，以
      及曾在郭敏財家中授受系爭支票等要項，自可排除此乃證
      人丁○○虛捏造假導致供述齟齬之虞慮，由此足見證人丁
      ○○供述未臻真確之處，乃記憶疏誤所致，自不能因證人
      丁○○就此等枝節之事曾為歧異之供述，而動搖甚或否定
      上開核心事實之真實性。
（六）證人丁○○所指墊付之唱歌酒錢，最終係由案外人李正陽
      繼母加以償還，固為證人丁○○所是認（見他字第1782號
      卷第15頁），訊據被告亦坦認其與表兄即案外人李正陽參
      與其中消費（見訴字第98號卷第62之2頁），復迭以確因
      此事受丁○○之託，持系爭支票調借現款置辯。然倘被告
      自認該項債務與己並無關涉，諒無積極奔波調借現款之理
      ，則證人丁○○陳稱被告因積欠債務始以系爭支票清償，
      即非無稽之言。
三、被告丙○○於原審為上開答辯，為原審所不採，對其為有罪
    之認定後，被告上訴至本院，即改變其於原審之答辯，辯稱
    ：伊無偽造有價證券之故意，爭支票係甲○○交給伊，伊在
    原審沒有說實話是被甲○○恐嚇云云。惟查：
（一）證人丁○○於九十四年五月二日於本院上訴審審理時證稱
      ：系爭支票從丙○○手上取得，系爭支票我只知道是他朋
      友綽號「阿明」交給他的，之前我和丙○○去向別人租車
      ，要來台南找「阿明」要錢，要不到錢，他就拿一張票給
      丙○○，丙○○沒有拿，我們沒有收錢就回嘉義了，因為
      那些租車的錢是向我母親借的，所以我叫丙○○再去找「
      阿明」，丙○○就拿一張支票回來，也就是那張票，「阿
      明」說他朋友有授權他，看多少金額填填就可以用了，前
      幾天丙○○透過朋友建出找我，說來法院作證不要理會「
      阿明」的話，要照實說，真的有阿明這個人。」等語（見
      本院上訴卷第59─63頁）。據此，可知證人丁○○於本案
      上訴後於本院審理時所證之詞，又是另一套說詞，而證人
      丁○○於本案上訴審後之此套說詞，除與其於前揭其所涉
      嫌偽造有價證券等案中所辯之詞及於本案原審審理時所證
      之詞完全不同外，證人丁○○之所以會有此套說詞，亦係
      在被告之指示下所為。
（二）證人丁○○於九十七年十二月十六日本院審理時證稱：伊
      曾與甲○○見過面，第一次沒有印象見甲○○有拿票，他
      好像說電視讓被告拿去，有無拿票，那麼久我忘記了等語
      。又證稱「（你都叫甲○○什麼？）我不認識他」等語（
      見本院審理筆錄第9─10頁）。證人丁○○既不知甲○○
      如何稱呼，為何於本院上訴審審理時能明確指稱交付系爭
      支票給被告之人叫「阿明」？是亦可知證人丁○○於本院
      上訴審後之證詞，係依被告之指示，再將責任再推給另外
      一人─「阿明」而已。事實上依證人丁○○所證之詞，其
      亦未見甲○○有交付系爭支票給被告之舉，自亦無從證明
      系爭支票系甲○○所有。
（三）證人丁○○於其所涉之偽造有價證券案中，其為了撇清自
      己之偽造有價證券之罪責，只有一途，即將收受系爭支票
      之經過據實以告，說的越詳細對其越有利，始能還其清白
      ，事實上於證人丁○○所涉嫌之案，證人丁○○亦是如此
      為之，終獲台灣嘉義地方法院對其為無罪判決（見該院九
      十二年度訴字第九八號刑事判決書）。在此情況之下，證
      人丁○○都不怕被告丙○○恐嚇了，怎會怕與其無任何交
      情，不知其姓名、背景，人根本不知在何處之「阿明」恐
      嚇，而始終未曾供出有「阿明」之人？
（四）據上，可知證人丁○○於本案上訴審後之證詞與其先前之
      證詞前後不一，且有明顯之瑕疵，自難依其證述認系爭支
      票之來源為證人甲○○，而作對被告有利之認定。
（五）證人甲○○於九十四年六月二十九日於本院上訴審審理時
      證稱：於九十一年五月間我搬至台南市時，被告丙○○有
      來找我，我有叫丙○○及他朋友去租車，到時候我錢拿給
      他，後來他們要還車時跟我說沒有錢，我向另外一個朋友
      李嘉棋要，李嘉棋有向丙○○講要拿支票給他們，丙○○
      他說不要，…後之後他們又下來到我家找我要錢…李嘉棋
      問丙○○好不好，之後就是他們二人在講，…丙○○講李
      嘉棋說這張票可以開五萬元以內，因李嘉棋當時欠我四萬
      多元等語（見本院上訴卷第81─82頁）。證人甲○○於作
      證後，即寫信給本院說明其所證不實，於九十四年八月三
      日再至本院證稱：在九十四年六月二十九日作證所講的話
      與事實有出入，在九十四年六月二十九日前一天，丙○○
      在九十四年六月二十八日晚上差不多九點打電話給我九點
      半丙○○跟一位朋友開車到善化來找我要談隔天開庭的事
      情，我當時就帶丙○○善化一間阿亮海產店，我有同事黃
      美雲也在場，丙○○要跟我談隔天要開庭的事情，丙○○
      跟我說他有跟他律師談好叫我如何講幫他脫罪，在原審審
      理時丙○○曾載我到他律師事務那邊，叫我說這張支票推
      給李嘉棋（同音）但我沒有出庭作證，地院判決後丙○○
      上訴高院時丙○○打電話要我出庭作證，丙○○他說已經
      跟律師講好叫到法庭我怎麼說，所以我在九十四年六月二
      十九日才會那樣講，之後我覺得不妥所以才會寫信來向法
      官報告。丙○○叫我到法院說我欠丙○○租車及喝酒的錢
      ，就說李嘉棋欠我錢拿票給我我再拿給丙○○。事實上是
      有李嘉棋這個人但從來沒有出現過，李嘉棋這個人我和丙
      ○○都認識。我有沒有欠丙○○租車錢及酒錢。我有看過
      這張支票，在我之前勝利路住的房子，但這張支票是空白
      的沒有寫日期及金額。是丙○○拿到我家他叫我幫他調現
      金等語（見本院上卷第109─112頁）。又證人甲○○於九
      十七年十二月十六日於本院審理時亦為相同之證述，亦否
      認有拿票給被告（見本院審理筆錄第3─7頁）。據上，證
      人甲○○既否認其於九十四年六月二十九日於本院上訴審
      審理時之證詞，且其證詞與證人丁○○相同，均係依被告
      之指示於法院作證之時再將偽造系爭支票之責任再推給另
      外一人而已。是證人甲○○於九十四年六月二十九日所證
      之詞，可信性極低，且無證據證明，自不足為憑。
四、綜上所述，可知被告於原審及上訴後所辯之詞，僅係其卸責
    之詞，不足採信。
五、再查，系爭支票被告丙○○自何處取得，因被告所辯係向證
    人甲○○所取得之詞，為本院所不採。是本院認支票係該被
    告自不詳姓名之人之處所取得。又證人丁○○證稱系爭支票
    係被告所交付，被告又自承未拾獲系爭支票，而支票為有價
    證券，得以之為相當票面金額之財貨交換或債務之擔保，本
    身即具一定之經濟價值。本件既查無任何證據足資證明被告
    有以相當之對價取得系爭金額空白之支票，詎該不詳姓名之
    人竟願以無對價之方式交付系爭支票與被告，故被告對此乃
    來源不正之贓物，自難諉為不知。另系爭支票不管是何人交
    給被告丙○○，惟被告為了怕留下字跡避開刑責，竟叫不知
    情之鄭沛淳代為填載系爭支票之絕對必要記載事項，即金額
    新台幣（下同）「肆萬伍仟元整」、阿拉伯數字金額NT$「
    45000」及發票日「91」年「6」月「25」日而偽造支票完成
    ，亦顯見被告明知該支票為不明來源之支票。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
六、論罪：
（一）按支票為要式之有價證券，一定之金額之記載及發票年、
      月、日等，為其（絕對）必要記載事項（票據法第一百一
      十五條第一項第二款、第七款參照）。本件系爭支票乃金
      融業者所印製（發票人、金額、發票日期等欄位為空白）
      ，載有如附表所示必要記載事項之票據，被告意圖供行使
      之用，利用不知情之鄭沛淳，於已壓蓋「乙○○」私人印
      文之系爭支票上，未經授權填載金額及發票日期，使支票
      必要記載事項完備而得流通，應屬偽造支票之行為。核被
      告明知系爭支票來路不明猶予收受，進而意圖供行使之用
      加以偽造之行為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
      贓物罪及第二百零一條第一項之偽造有價證券罪。其偽造
      有價證券後復持以行使，其行使之低度行為，為偽造有價
      證券之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告利用不知情之鄭沛淳偽造系爭支票，係為間接正犯。
（三）被告所犯上開二罪有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，
      應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重以偽造有價證
      券罪論處。
（四）被告曾因妨害自由案件，經原審於九十年四月十三日以九
      十年度易字第五九號判處有期徒刑三月，同年五月十四日
      確定，甫於同年九月二十七日執行完畢，有臺灣嘉義地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。
（五）按偽造有價證券罪之最輕本刑為三年以上有期徒刑，衡諸
      被告偽造支票之票面金額僅四萬五千元，目的祇在充為對
      相熟之丁○○所負債務之清償，並非作為商業交易流通之
      支付工具，而用以積極獲致額外財貨，復幸因告訴人業已
      辦理掛失止付之手續，告訴人除不免出庭應訊之煩擾外，
      並無金錢之現實損害，復未嚴重危害市場交易或社會經濟
      秩序。被告僅國中畢業之學歷，因法律知識淺薄，未及深
      思嚴重後果，致罹此重典，本件如處以最輕本刑有期徒刑
      三年，毋寧過重，客觀上足以引起一般同情，犯罪情節尚
      堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，併
      依法先加後減之（最高法院二十六年滬上字第三號判例意
      旨認累犯加重刑責與酌量減輕其刑，有刑法第七十一條第
      一項先加後減規定之適用）。
七、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）牽連犯部分：被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽連
      犯之規定。本件被告所犯上開、等罪具有牽連犯之關係，
      依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後
      之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
      併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以修正前之牽
      連犯之規定較有利於被告。
（二）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（三）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開之
      規定較有利於被告，並一體適用之。
（四）新刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院就刑之裁
      量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，併此
      敘明。（以上有最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照
      ）。
（五）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯。被告於五年內
      意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之規定
      均構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新舊法之比
      較（最高法院97年第2次刑事庭決議）。
八、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用刑法第二百零一條
    第一項、三百四十九條第一項、第五十五條、第四十七條、
    第五十九條、並審酌被告犯罪之動機、手段、目的、智識程
    度、所生危害非鉅及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑
    二年，以資儆懲。復認一定之金額之記載及發票年、月、日
    等，為支票絕對必要記載事項，如支票關於上開事項之記載
    有所欠缺，即無支票應有之效力。被告未經授權，利用不知
    情之鄭沛淳填載如附表所示之金額與發票日期予以偽造系爭
    支票，依刑法第二百零五條規定，不問屬於犯人與否，應將
    該偽造之系爭支票一張沒收。並說明被告第一次將系爭支票
    交付丁○○時，無證據證明被告明知發票人欄所蓋「乙○○
    」之印文與原留新竹市農會之印鑑不符而屬偽造支票，且其
    時系爭支票尚有絕對必要記載事項即金額與發票日期猶未填
    載完成，被告此舉應不成立行使偽造有價證券罪。公訴意旨
    就被告犯罪事實記載「意圖供行使之用，於同（九十一）年
    六月初某日…將僅蓋有發票人乙○○姓名之印文，未填載金
    額及發票日期之空白支票，交付予丁○○」等語，似認此亦
    屬被告本件偽造有價證券罪之一部，容有誤會，附此敘明。
    本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨，以系爭支票係證人甲○○所交付，其並無犯罪之
    意等語為由，指摘原判決不當，依上所述，顯無理由，自應
    予駁回。另原審判決後，未及為刑法新舊法比較，惟依上所
    述，被告所適用之牽連犯、罰金規定，以行為時牽連犯及罰
    金之規定有利於被告，本即應以原判決所適用之行為時法為
    原則，而被告依修正前或修正後之規定均構成累犯，即無有
    利或不利之情形，無庸為新舊法之比較。是原判決雖未及比
    較適用法律，然對判決不生影響，自毋庸撤銷改判，併此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。刑
刑法第二百零一條第一項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票，公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬─────┬───┬───┬───┬──┐
│票據│發票人│支票號碼  │付款人│金額  │發票年│受款│
│種類│      │          │之商號│      │月日  │人  │
│    │      │          │及付款│      │      │    │
│    │      │          │地    │      │      │    │
├──┼───┼─────┼───┼───┼───┼──┤
│支票│乙○○│FA0000000 │新竹市│空白  │空白  │空白│
│    │      │          │農會  │      │      │    │
│    │      │          │      │（嗣經│（嗣經│    │
│    │      │          │新竹市│填載為│填載為│    │
│    │所蓋「│          │中山路│「肆萬│「91年│    │
│    │乙○○│          │五九八│伍千元│6月25 │    │
│    │」雖係│          │號    │整」、│日」）│    │
│    │告訴人│          │      │NT$「4│      │    │
│    │一併遺│          │      │5000」│      │    │
│    │失之印│          │      │）    │      │    │
│    │章所壓│          │      │      │      │    │
│    │蓋之印│          │      │      │      │    │
│    │文，然│          │      │      │      │    │
│    │與告訴│          │      │      │      │    │
│    │人於新│          │      │      │      │    │
│    │竹市農│          │      │      │      │    │
│    │會原留│          │      │      │      │    │
│    │印鑑不│          │      │      │      │    │
│    │符。  │          │      │      │      │    │
└──┴───┴─────┴───┴───┴───┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
