【裁判字號】    97,簡,516
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第516號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因申報公職人員財產事件，原告不服行政院中華民
國97年6月23日院臺訴字第0970086513號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法
    第107條第1項第10款所明定。次按「訴願事件有左列各款情
    形之一者，應為不受理之決定：．．．．六行政處分已不存
    在者。」為訴願法第77條第6款所明定。所稱行政處分已不
    存在者，係指原行政處分業經撤銷之情形而言。
二、卷查本件被告以原告係花蓮縣化仁國中校長，為公職人員財
    產申報法第2條第1項第6款規定應申報財產之人員，於辦理
    民國（下同）95年財產申報時，漏報其配偶李寶雲在臺灣銀
    行花蓮分行之存款新臺幣（下同）1,506,900元、兆豐國際
    商業銀行花蓮分行存款34,705元及外幣存款700美元，故意
    申報不實，乃依公職人員財產申報法第11條第1項後段規定
    ，以97年2月26日法財申罰字第0961119262號處分書（下稱
    原處分）處原告罰鍰7 萬元。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，上開原處分業經被告以97年2月27日法政決字第
    0970007942號函撤銷在案，此有該撤銷函附本院卷尾可稽
    。是本件原處分已不存在。從而，原告不服之標的業經被告
    自行撤銷而不復存在之處分，原告對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。又本件訴訟因不合法既經駁回，則其實體
    上之主張，已無審酌之必要。訴願決定未及為不受理決定，
    但其結論並無不同，附此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   30     日
            臺北高等行政法院第六庭
                            法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月   30     日
                            書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
