【裁判字號】    97,救再,1
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度救再字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  法務部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因訴訟救助事件，聲請人對最高行政法院中華民國
97年7 月30日97年度裁聲字第35號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    二百七十三條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖
    有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」第283 條
    規定：「裁定已經確定，而有第二百七十三條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審。」另同法第18條準用民事訴訟
    法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」
二、本件聲請人因訴訟救助事件，主張最高行政法院97年度裁聲
    字第35號裁定，有行政訴訟法第273 條第1 項第14款之再審
    事由而聲請再審。然查，最高行政法院97年度裁聲字第35號
    裁定，係該院駁回聲請人對於其與相對人間確認行政處分無
    效事件聲請訴訟救助而來，並非對於審級不同之行政法院就
    同一事件所為之裁定聲請再審，依照行政訴訟法第283 條準
    用第275 條第1 項規定，應專屬為裁定之最高行政法院管轄
    ，毋庸再審酌其是否主張具有行政訴訟法第273 條第1 項第
    9 款至第14款等事由。是原告向本院聲請，顯屬管轄錯誤，
    爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月   30     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   30     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
