【裁判字號】    97,訴,2401
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2401號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
上列當事人間爆竹煙火管理條例事件，原告不服內政部中華民國
97年7 月29日台內訴字第0970100505號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
二、本件原告因爆竹煙火管理條例事件，係於民國97年3月4日收
    受97年2 月22日應消預字第0970110240號桃園縣政府違反爆
    竹煙火管理條例案件處分書，此有送達證書附原處分卷可稽
    。計其提起訴願之期間，應自97年3 月5 日起算，因原告住
    居桃園縣，無在途期間得以扣除，故算至97年4 月3 日（星
    期五）原已屆滿，原告遲至97年4 月7 日始向桃園縣政府消
    防局提起訴願，有訴願書附於訴願卷可按，且亦經原告於本
    院準備程序中自承在卷，訴願決定未以其訴願已逾上開不變
    期間，為不予受理之決定，已有不合。原告復對之提起行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
