【裁判字號】    97,訴,2080
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2080號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服臺北市政府中華民國97年
7 月24日府訴字第09770134700 號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款後段、第4 條第1 項分別定有明文。是以，提起行政
    訴訟法第4 條第1 項之撤銷訴訟，必須先經訴願程序而未獲
    救濟，苟因訴願不合法經訴願機關以程序事項駁回者，即屬
    未經訴願前置程序，應認不備撤銷訴訟之起訴要件。
二、第按，訴願法第56條第1 項第5 款規定：「訴願應具訴願書
    ，載明左列事項，由訴願人或代理人簽名或蓋章：…五、訴
    願之事實及理由。」第62條規定：「受理訴願機關認為訴願
    書不合法定程序，而其情形可補正者，應通知訴願人於二十
    日內補正。」第77條第1 項規定：「訴願事件有左列各款情
    形之一者，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程序不
    能補正或經通知補正逾期不補正者。」是故，提起訴願不合
    法定程序經通知補正逾期不補正者，其訴願即不合法，應為
    不受理之程序決定，難謂經合法訴願，就此，仍對原處分提
    起撤銷訴訟者，即有不備其他要件之違法，依行政訴訟法第
    107條第1項第10款後段，行政法院應以裁定駁回之。
三、原告於民國97年3 月26日收受被告97年3 月20日北市都建字
    第09763804800 號函（下稱原處分），於同年4 月18日提起
    訴願，惟所送訴願書未備理由，不符訴願法第56條第1 項規
    定，經臺北市政府訴願審議委員會以97年5 月26日北市訴（
    午）字第09730347020號函通知原告補正，並於97年6月4日
    送達，原告逾期未補正，訴願程序不合法，故不予受理，原
    告乃於97年8 月18日提起本件行政訴訟等節，有原處分及送
    達回證、臺北市政府訴願審議委員會以97年5 月26日北市訴
    （午）字第09730347020 號函及送達回證、台北市政府訴願
    審議委員會97年7 月24日府訴字第09770134700 號訴願決定
    書及本院收狀章於原告行政訴訟起訴狀等件在卷為憑。原告
    提起訴願不合法定程序經通知補正逾期不補正，訴願不合法
    ，經訴願機關為不受理決定，仍對原處分提起撤銷訴訟，且
    其起訴之日期又已逾得提起訴願之不變期間，揆諸前揭規定
    ，其訴不備其他要件，且無從補正，應以裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款後段、第104 條，民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
