【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第26號
聲  請  人  中央警察大學
代  表  人  甲○○校長）住同.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟參佰參拾參元及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、本件聲請人與相對人間因96年度訴字第4167號退休給與事件
    ，於97年10月3 日在本院成立和解，其訴訟費用應由相對人
    負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，如聲請人提出之計算書所列新臺幣（下同）4000元減除
    因成立和解所核退聲請人之三分之二裁判費2667元，相對人
    應負擔之訴訟費為1333元，並加計自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5 ％計算之利息。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                   書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
