【裁判字號】    97,訴,5725
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5725號
原      告  辛○○
            庚○○○
            丙○○
            丁○○
            己○○○
前列5人共同
訴訟代理人  陳尚義律師
被      告  壬○○
            丑○○
            戊○○
            甲○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            寅○○
前列8人共同
訴訟代理人  林慶苗律師
複  代理人  曾憲忠律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院97年度上訴字第3087號傷害致死案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有傷害致死書犯罪嫌疑，經檢察官提起公訴，
    並經本院刑事庭以97年度訴字第63號判決有罪，案經上訴，
    現由台灣高等法院以97年度上訴字第3087號審理中，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
