【裁判字號】    97,審救,108
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審救字第108號
聲  請  人  甲○○即黃萬得之.
            乙○○○
上列聲請人因與中華民國間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須以
    當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。上開
    條項但書所謂顯無勝訴之望，係指聲請訴訟救助之當事人所
    提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望
    ；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年台抗字第
    660號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防救助辦
    法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖經
    釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之人出具保
    證書代之，亦應駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：本件聲請人以其土地及不動產未逾新臺幣（
    下同）2,600,000元、動產未逾75,000元，計算每月收入未
    逾10,792元，為其基本生活所需，且無經濟信用生活困窘無
    資力支付借款利息、本金等為由聲請訴訟救助，並提出財產
    歸屬資料清單、94年度綜合所得稅各費所得資料清單、郵政
    存簿儲金簿、診斷證明書、中央健保局繳款單等件為證。
三、經查，聲請人與被告間國家賠償等訴訟，核其起訴意旨為請
    求撤銷本院89年度重附民字第94號判決以及93年度重國字第
    20號判決，惟聲請人如對於前判決結果不服應循上訴或再審
    程序救濟之，非得於民事訴訟確認，本件民事起訟顯無勝訴
    之望，揆諸首揭說明，則其聲請訴訟救助即屬無從准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
