【裁判字號】    97,審法,75
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第75號
聲  請  人  洪三雄即財團法人台北市雙清文教基金會之董事長
                        地下2.
上列聲請人聲請變更財團法人台北市雙清文教基金會捐助及組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市雙清文教基金會捐助及組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市雙清文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國88年
    4月1日以北市教六字第8821816800號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於96年3月14日核准發給法人登記證書（登記
    簿第85冊、第52頁第2220號）。為擴大基金會就文化、藝術
    活動之範圍，經第四屆第一次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，並徵得台北市政府教育局以北市教社字第
    09737521800號函同意，爰依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市雙清文教基金
    會捐助及組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
