【裁判字號】    97,審勞訴,63
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張人志律師
上列原告與被告社團法人台北市美僑協會間請求確認僱傭關係存
在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補繳裁判費新台幣陸萬陸仟參佰肆
拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又按勞工對僱主提起確認勞僱關係存在之訴
    ，其訴訟標的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準，
    期間未確定者，應推定其存續期間。推定存續期間時，原則
    上算至勞工滿60歲時止，如推定之存續期間逾10年，依民事
    訴訟法第77條之10規定，以10年計算。
二、經查，本件起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並請求被告
    給付新臺幣（下同）275,000 元之薪資。則以原告為民國48
    年10月7 日出生，至滿60歲止推定權利存續期間已逾10年，
    應以10年計算，原告每月薪資為55,000元，是本件訴訟標的
    價額核定為6,600, 000元（55,000×12×10＝6,600,000）
    ，應繳第一審裁判費66,340元，未據原告繳納，爰依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  勞工法庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
