【裁判字號】    97,簡,4763
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九五八六、二０九五二、二三六四五號）及移送併辦
（臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四三五五號），本
院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除附件一聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一
    之(一)所載「陳鴻文」部分應更正為「甲○○」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件一之聲請簡易判決
    處刑書及附件二之移送併辦意旨書所載。
二、本件聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告乙○○幫助真實姓名
    、年籍不詳之成年人詐欺被害人廖文華之犯行，然該部分事
    實與聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬實質上一罪之
    關係，應為起訴效力所及，且經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度偵字第四三五五號移送併辦意旨書移送併
    辦，本院自應併予審究，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附件一：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十七年度偵字第一九五八六號
                            九十七年度偵字第二０九五二號
                            九十七年度偵字第二三六四五號
    被  告  乙○○  女  廿一歲(民國○○○年○月○日生)
                    住宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段三二六巷十八
                      號
                    居桃園縣龍潭鄉○○路六三三號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，其將自己之金融帳戶
    存摺、印章、提款卡及密碼提供他人使用，極可能遭利用作
    為人頭帳戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐術得逞致被害
    人匯入款項後，再予提領運用；竟基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國九十七年七月間某日（九十七年七月十七
    日前），在不詳地點，以不詳之代價，將其在臺北富邦銀行
    股份有限公司基隆路分行（設臺北市○○區○○路二段二十
    一號，以下簡稱臺北富邦銀行基隆路分行）所申設帳號00
    0000000000號及000000000000號之
    提款卡及密碼提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成
    員使用。嗣(一)甲○○於九十七年七月十七日下午五時許，接
    獲不詳姓名之詐騙集團成員來電佯稱渠在奇摩拍賣網站購物
    作業疏失，要求操作提款機取消分期付款之設定云云，甲○
    ○不疑有他，遂於同日下午六時許依指示操作提款機，分別
    將款項新臺幣（下同）參萬玖仟元、參萬肆仟陸佰元、壹佰
    元、壹仟元共計柒萬肆仟柒佰元匯至乙○○上開帳號000
    000000000號帳戶內，並旋於當日遭上開詐騙集團
    全數提領，嗣因陳鴻文發覺有異，報警循線查悉上情。(二)施
    芷俐於九十七年七月十八日下午五時許，接獲不詳姓名之詐
    騙集團成員來電佯稱渠在統一超商簽收購物單時，因服務人
    員作業疏失，將渠付款方式勾選為分期付款，須前往操作提
    款機取消付款方式之設定云云，施芷俐不疑有他，遂於同日
    下午六時許依指示前往臺中市臺北富邦銀行臺中分行操作提
    款機，分別將款項壹萬元及壹仟元共計壹萬壹仟元匯至乙○
    ○上開帳號000000000000號帳戶內，並旋於當
    日遭上開詐騙集團全數提領，嗣因施芷俐查覺有異，報警循
    線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局、桃園縣政府警察局龍潭分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶係其申設，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：該帳號000000000000號
    帳戶原係供薪資轉帳用，自九十七年四月間就沒有使用，另
    帳號000000000000號之帳戶係依九十六年間設
    立投資理財之用，然後來並未使用，伊平常都會隨身攜帶放
    在背包內，嗣伊於九十七年七月二十一日整理背包時，始發
    覺伊之皮夾連同置放在內之提款卡、密碼一併遺失，伊沒有
    將上開二帳戶之提款卡交予第三人使用云云，然查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人甲○○、施芷俐於警詢時指述明
    確，且有被害人施芷俐臺北富邦銀行臺中分行交易明細一紙
    、被告於臺北富邦銀行基隆路分行申設之帳號000000
    000000號及000000000000號帳戶之客戶
    基本資料查詢、印鑑卡影本、存款業務申請暨約定書、歷史
    交易清單各一份附卷可稽，前開帳戶確為詐騙集團用以騙取
    被害人甲○○、施芷俐之匯款帳戶甚明。
  (二)被告雖以帳戶遺失置辯，然並未提出其他證據證明，且被告
    既稱已久未使用該等帳戶，參以系爭帳號00000000
    0000號帳戶交易明細，自九十七年三月二十四日提領餘
    款玖佰零陸元後即未再使用，系爭帳號000000000
    000號帳戶亦自九十七年五月五日提款壹佰零陸元後未再
    使用，則依一般社會經驗，一般人日常若久未使用金融帳戶
    ，自當將該帳戶之存摺、印章、提款卡放置住處，而非隨身
    攜帶，甘冒遺失風險，是被告前開辯稱，顯屬事後卸責之詞
    ，委無足採。再者，被告將密碼寫在提款卡上之舉，已與將
    密碼與提款卡分別存放之常情不符，且被告於該等提款卡遺
    失之際，復未立即向警方報案並掛失補發，有臺北富邦銀行
    基隆路分行九十七年八月十三日北富銀基隆路字第九七六０
    ０一三三００號函在卷可稽，此亦與常情不符，是被告上開
    辯詞，亦顯係臨訟杜撰，不足採信（臺灣高等法院九十六年
    度上訴字第一三四六號、九十五年度上易字第二四０八號判
    決參照）。綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十七   年   十一   月   十八   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十七   年   十一   月   廿四   日
                              書記官
附件二：
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                  97年度偵字第4355號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段326巷18號
                        居桃園縣龍潭鄉○○路633號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○知悉無故要求他人提供存摺、帳戶使用者，將可能藉
    此取得之存摺、帳戶，自行或轉由他人遂行財產上詐欺犯罪
    之目的，竟基於容認該結果發生亦不違背其本意之不確定幫
    助詐欺取財之犯意，於民國九十七年七月間某日（九十七年
    七月十七日前），在不詳地點，以不詳代價，將其在臺北富
    邦商業銀行股份有限公司基隆路分行所申辦帳號00000
    0000000號帳戶之金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之
    人所屬詐欺集團使用。嗣該集團成員於民國九十七年七月十
    六日晚間七時許，撥打電話與廖文華，詐稱因電腦作業系統
    故障致其購物款項設定為分期付款，需前往自動櫃員機操作
    辦理，致廖文華陷於錯誤，於九十七年七月十七日下午五時
    四十九分，前往嘉義市○○路臺北富邦商業銀行自動櫃員機
    ，將新臺幣（下同）三萬元存入乙○○上揭帳戶，因機器故
    障而未完成作業而未遂，嗣廖文華查覺受騙而報警查獲。案
    經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、證據：
  (一)證人即被害人廖文華警詢之證述。
  (二)被告乙○○於臺北富邦商業銀行股份有限公司基隆路分行九
    十七年八月四日北富銀基隆路字第九七六００一二八００號
    函檢附之之開戶資料及交易明細。
  (三)臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表一份。
  (四)臺南縣警察局新營分局中山路派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
三、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。被告所為係幫助行為，請
    依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。
四、移請併案辦理案件：
    被告提供前揭帳戶供真實姓名年籍不詳之成年人作為詐騙他
    人匯款之用，涉犯本件幫助詐欺取財未遂罪嫌，核與臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度偵字第一九五八六號、第二０
    九五二號、第二三六四五號聲請簡易判決處刑案件，為同一
    犯罪事實，且該案現由鈞院審理中（九十七年度簡字第四七
    六三號、育股），有該案聲請簡易判決處刑書及本署公務電
    話紀錄在卷可參，應移請併案審理。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     12   月    9     日
                        檢  察  官  何  若  薇
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
