【裁判字號】    97,審訴,2312
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  何乃隆律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、經查，原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）1,00
    0元，嗣被告於97年11月18日合法提出異議，依民事訴訟法
    第519條第1項規定，應以支付命令之聲請視同起訴；本件訴
    訟標的金額核定為3,000,000元，應繳裁判費30,700元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳29,700元，經
    本院於民國97年12月5日裁定命原告於5日內補繳，該裁定業
    已於民國97年12月9日送達原告，原告逾期迄未補繳，，有
    送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
