【裁判字號】    97,審聲,1052
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1052號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十五年度存字第四八八三號聲請人所提存之
面額新臺幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期
債票，准以新臺幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債八十九
年度甲類第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：訴外人中央信託局股份有限公司（下稱中信
    局）前遵本院95年度裁全字第13860號假扣押裁定，曾提供
    面額為新臺幣（下同）400,000元之中央政府建設公債92年
    度甲類第6期債票為擔保金，並以臺灣臺南地方法院95年度
    存字第4883號提存事件提存在案。茲因訴外人中信局於民國
    96年7月1日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）合併
    ，並經經濟部於96年7月2日以經授商字第09601142020 號函
    同意，中信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，並更名為
    聲請人，現以該公債票已屆期，為此聲請變換提存物。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度裁全字
    第13860號假扣押裁定、臺灣臺南地方法院95年度存字第48
    83號提存書、假扣押執行聲請狀、經濟部函、聲請人公告等
    影本為證，經核尚無不合，揆諸首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
