【裁判字號】    97,消債更,777
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第777號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、如曾與金融機構共同協商債務清償方案而協商不成立，請檢
    附協商不成立之證明，並陳明協商不成立之原因為何？
二、如曾與金融機構成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？聲請人與各
    債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償金額明細（
    請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時毀諾。
三、聲請人97年1月至10月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
四、聲請人之配偶之戶籍謄本及其95年迄今之收入證明。
五、提出自95年至今之租賃契約書及聲請人每月繳交房租新臺幣
    （下同）5,000 元之相關證明文件，並說明坪數大小、是否
    與他人合住？他人是否分擔房租？戶籍地房屋所有權人為何
    人、現由何人佔有使用。應提出建物及土地登記簿謄本。
六、聲請人所扶養之親屬（唐素姣）及其他共同扶養義務人最近
    二年之各類所得資料清單（包括各種補助、津貼等）、財產
    歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際
    支出扶養費之證明文件。
七、聲請人及其配偶、母親為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
九、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
