【裁判字號】    97,審聲,334
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第334號
聲  請  人  壬○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人與相對人辛○○、乙○○、甲○○、丙○○、庚○○
間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣高等法院95年度聲字第307號
    民事裁定而以本院95年度存字第5818號擔保提存事件提存之
    擔保金，並提出民事判決、執行處通知、民事裁定、提存書
    、國庫保管品收受證明書、國庫存款收款書、存證信函暨回
    執、支付命令、刑事附帶民事起訴狀等影本為證，依上開說
    明，聲請人聲請返還提存物，自應由臺灣高等法院管轄，茲
    聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
