【裁判字號】    97,審訴,2058
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2058號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零肆佰貳拾元，及自民國九十
五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，暨自民國九十六年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸
    條約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權。又被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年4 月27日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，與寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行）簽訂融資貸款契約書，向寶華銀行借款新臺幣（下
    同）100 萬元，約定借款期間自95年4 月28日起至98年4 月
    28日止，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，利息按年
    息9%固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，自違約日起，逾期在六個月以內部分，按
    上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率
    20% 計算違約金。詎被告丙○○僅攤還本息至95年12月28日
    即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有800,420 元
    及按上開約定利率計算之利息、違約金，迄未清償，而被告
    甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責。嗣原告前依銀
    行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規定
    ，自民國97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及
    營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，是寶華銀行
    對被告之債權由原告繼受，為此爰依消費借貸契約及連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單、行政院金融監督管理委
    員會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張已堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
段、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
