【裁判字號】    97,簡,5006
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三七八四號），被告等於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ型板手壹支沒收之
。均緩刑貳年，並應向公庫各支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與乙○○就上開
    竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，並為共同正犯。爰審
    酌被告二人僅因一時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，惟其
    犯罪手段、目的均稱單純，所竊物品價值非高，且於犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○
    、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等於犯罪後坦
    承犯行，並於本院審理中表示悔意，且經公訴人同意如支付
    國庫一定金額後，同意給予緩刑，而被告二人於本院訊問時
    亦同意向公庫支付一定之金額，此有本院準備程序筆錄附卷
    可稽（見本院九十七年十二月十九日筆錄），故本院斟酌上
    開各情，認被告二人經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯
    之虞，其前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，但斟酌本案
    仍應給予被告二人一定程度之處罰，自以命被告等履行一定
    負擔為宜，爰依刑法第七十四條第一項第一款及同條第二項
    第四款之規定，均併予宣告緩刑二年，並命各向公庫支付新
    臺幣五萬元，以啟自新。至扣案之Ｔ型板手一支，為被告甲
    ○○所有，並供本案犯罪所用之物，業據被告二人供承在卷
    ，爰併依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
