【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    國泰世華銀行
            遠東銀行
            華南銀行
            日盛銀行
            台北富邦銀行
            台新銀行
            永豐信用卡公司
            元大商業銀行
            花旗銀行
            中華銀行
            萬泰銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十二月三十日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年6月
    間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，以書面與最大債權金融機構台新國際商業銀
    行進行共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額
    新臺幣 (下同)14,028 元。因聲請人之子女幼小，致聲請人
    無法正常工作，且於貴族世家工作，並無支領到薪資，故繳
    納至95年10月後，已無力再依協商機制繳款導致毀約，有不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、全戶戶籍謄本、95年協商成立協議書
    、存摺內頁影本、薪資證明書、財產歸屬資料清單、綜合所
    得稅各類所得資料清單等件為證，經核閱屬實。此外，復查
    無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
