【裁判字號】    97,審拍,158
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第158號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年4月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人黃大及其本人對聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）240萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自91年4月18日起至121年4月17日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在
    案。嗣相對人邀同黃大於91年4月19日向聲請人借用200萬元
    ，借款期限為20年，約定利息為機動計算調整，如未依約償
    還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個
    月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。惟相對人及黃大均未依約攤還本息，尚餘欠
    1,516,448元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已分別於97年11月8日、97年12月20日通知
    相對人、黃大陳述意見，相對人及黃大均未為爭執，是本件
    聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
