【裁判字號】    97,審聲,971
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第971號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            黃朝琮律師
上列聲請人聲請對相對人國豐興業股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為向相對人為債權讓與之通知，
    曾對相對人送達存證信函，但因相對人公司已廢止設立，代
    表人、董事會及董事會成員皆不存在，亦無清算人進行清算
    程序，致聲請人無從得知清算人為何人及其所在處所，無法
    寄送債權債權讓與通知，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
  (一)經查，相對人為股份有限公司，本應依公司法第二百零八條
    第三項前段規定，對外由其董事長代表相對人，即代為或代
    受意思表示。次查，相對人在經廢止設立登記後，前曾於民
    國96年4月24日開會決議選任以黃成德為清算人以進行清算
    程序，並向本院為清算人就任之呈報，然經本院以裁定駁回
    之，甚者，相對人公司目前亦未經選任臨時管理人，上情有
    相對人公司登記資料查詢在卷可稽，另經本院依職權調閱本
    院96年度司字第440號呈報清算人事件卷宗，查對綦詳（參
    本院民事紀錄科查詢表）。準此，相對人公司目前並無人得
    代表公司對外代受意思表示，堪以認定。
  (二)再按對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向其全體法定
    代理人為之；而送達處所得向當事人本人或其法定代理人之
    住居所、事務所或營業所行之，此觀民事訴訟法第一百二十
    七條第一項及第一百三十六條規定自明。茲既聲請人所為債
    權讓與之通知並未向相對人之代表人為之，所為之債權讓與
    通知程序自有未合。是以，聲請人顯未能證明其有非因自己
    之過失不知相對人居所之情事。故本件聲請尚與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許。
三、況且，聲請人為本件聲請並未見其表明相對人之法定代理人
    ，於法自有未合，本院遂於97年11月28日依非訟事件法施行
    細則第十三條：「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之。」規定，裁定命聲請人於五日內補正
    相對人公司合法之法定代理人，該裁定已於97年12月3日送
    達於聲請人，惟聲請人逾期仍未補正，所為之聲請亦不合法
    ，應駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
