【裁判字號】    97,消債更,1231
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1231號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○原名雷.
                        之9
    代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，主張伊曾於民國97年
    6月24日發函向最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有
    限公司（下稱渣打商業銀行），請求共同協商債務清償方案
    ，惟伊提出協商遭退件，嗣未再接受任何通知，協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院提出
    更生聲請云云。
三、經查，聲請人於97年6月24日向最大債權金融機構渣打商業
    銀行申請前置協商，為該銀行同意一事，有前置協商開始通
    知函在卷可稽（見本院卷第15頁），然依該銀行97年8月11
    日前置協商退件通知函（B）所載：「本行/本公司以收到台
    端之前台端此次申置協商聲請文件，茲因事涉下列事由，將
    視為前置協商自始未開始，請台端自退件日起居滿六個月後
    備齊必要文件後始可重新申請。無法聯繫到本人（失聯）。
    」等語（見本院卷第16頁）。可見係聲請人申請協商後，渣
    打銀行聯繫無著，而未曾進行協商，而視為自始未經協商。
    聲請人雖以未接獲補件通知且非無法聯繫云云為辯，並無證
    據證明，且該銀行通知已經敘明得於6月後協商，聲請人應
    再行申請協商，而非逕行主張協商不成立。從而，本件聲請
    因未合法踐行前置協商程序，與消費者債務清理條例第151
    條第1項之規定未符，又其要件之欠缺並無法補正，揆諸首
    揭說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
