【裁判字號】    97,簡,4962
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4962號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2231
號），被告自白犯罪（97年度易字第3425號），本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將金融帳戶提供他人使用，將可能
    因而幫助他人遂行詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違其本意之幫助犯意，於民國97年4 月14
    日，在基隆市七堵區，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，
    將其設於上海商業儲蓄銀行股份有限公司汐止分行（下稱上
    海商銀汐止分行）000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，出租予年籍不詳之成年女子。嗣即由該成年女子基
    於為自己不法所有之意圖，先於同年5 月6 日下午1 時許，
    以網路（起訴書誤載為電話）向甲○○佯稱可於當日下午6
    時30分許會面提供援交服務，並於同日晚上7 時10分許，又
    以電話要求甲○○應至自動櫃員機匯款確認身分，甲○○因
    此陷於錯誤，乃於同日晚上7 時20分許，依該成年女子指示
    將其帳戶內之18,998元匯至乙○○前開帳戶內。惟甲○○於
    匯款後卻遲遲未見任何女子前來，始知受騙。
二、上揭事實業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與被害
    人甲○○之指述大致相符，且有上海商業儲蓄銀行汐止分行
    000000000000000 號帳戶開戶基本資料、客戶交易資料查詢
    單各1 份附卷可稽，且有被害人匯款單據在卷可查，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共同實施
    詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依正犯
    之刑減輕之。另本案之詐欺正犯並未緝獲到案說明，究為一
    人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，尚無從認定，且縱為數
    人犯罪，亦無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故就
    正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附
    此說明。爰審酌被告可預見常有不法份子利用他人金融帳戶
    詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由他人用以詐騙，非但造成被
    害人受有財產損害追償無門，更因而無法追查犯罪份子導致
    犯罪橫行，行為確有不該，並衡酌被害人因被告幫助犯行所
    受損害大小及被告犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
