【裁判字號】    97,審訴,1899
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1899號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  欣和包裝設計有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬捌仟貳佰伍拾柒元，及
自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之四點
五三計算之利息，並自民國九十七年十二月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告欣和包裝設計有限公司、戊○○均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告欣和包裝設計有限公司（下稱欣和公司
    ）於民國 97年4月28日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）4,000,000元，借款期間自 97年5月5日起
    至99年5月5日止，約定利息按年息 4.54%計算，嗣後中長期
    資金運用利率調整時，自調整日起改按調整後加年息2%計算
    ，共分24期依年金法平均攤還本息。如有經票據交換所通知
    拒絕往來，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告欣和公司於 97年
    11月14日經票據交換所通知拒絕往來，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 1,938,257元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，被告戊○○、丙○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丙○○辯以：其雖有同意擔任保證人，但目前已找不到
    另一被告戊○○，而其目前並無資力清償等語，並聲明：原
    告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之空白借據、
    借據、授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、繳款紀錄
    明細表、利率表為證，被告欣和包裝設計有限公司、戊○○
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，被告丙○○亦自認確有同意擔任前開
    借款債務之連帶證人，至於其辯稱目前無資力清償一事，仍
    不足解免其依連帶保證人地位應負之連帶清償責任，是原告
    請求其與其餘被告欣和包裝設計有限公司、戊○○連帶給付
    前開借款及利息、違約金，仍屬有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,938,257元，及自97年11月11日起至
    清償日止按年息4.53%計算之利息，並自97年12月12日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
