【裁判字號】    97,審重國,18
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重國字第18號
原      告  乙○○
原告與被告丙○○、甲○○間請求國家賠償事件，原告應於收受
本裁定之翌日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、被告姓名、住所；若為法人或商號，其正確之組織型態及名
    稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名、住所。
二、訴訟標的及其原因事實（原因事實須特定何年何月何日所發
    生之何種事實）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣1,800,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣13,102,00
    0元。
四、依民事訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第1項
    但書規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
