【裁判字號】    97,易緝,217
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第19085
、20830 、21492 、22030 、22119 、25005 、25214 、25564
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨如附件起訴書所載。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。被告
  乙○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並於95
  年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有
  變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
  ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
  條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範
  行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
  法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用。又關於刑
  法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
  罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8
  次刑庭會議決議可參。修正後刑法第80條、第83條延長追訴權
  時效期間，並刪除第81條規定，以被告所涉刑法第339 條第1
  項之詐欺取財罪而言，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修
  正前刑法第80條第1 項第1 款時效期間之規定，追訴權之期間
  為10年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之規定，停
  止原因繼續存在之期間達2 年6 月即視為消滅；若依修正後刑
  法第80條第1 項第1 款、第83條第2 項之規定計算，時效期間
  則增長為20年，停止原因繼續存在之期間達5 年始視為消滅，
  且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜合上述各
  條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利於行為人，
  自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
三其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
  無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會
  議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無
  不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵查者，
  係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
  偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議可
  參。本件被告所涉刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定
  最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
  規定，其追訴權時效期間為10年。本件被告自80年9 月起對被
  害人徐永生實施詐術，最後一次取得詐騙款項之時間為80年9
  月27日（起訴書附表編號4） ，及自84年2 月間起對被害人甲
  ○○實施詐騙行為，取得詐騙款項之時間為84年3月3日（起訴
  書附表編號16），於84年3 月間對林姓被害人實施詐騙行為未
  遂（起訴書附表編號18），惟公訴人既認被告前述行為有連續
  犯之關係，故行為終了時間應以84年3 月15日計算。又本案經
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年8 月24日開始偵查，84
  年11月20日提起公訴，同年11月27日繫屬於本院，嗣因被告逃
  匿，經本院於85年6 月13日發布通緝，致審判之程序不能開始
  等情，經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第19085
  號卷（B 卷）、本院84年度易字第6978號卷內之收案章戳日期
  （卷1） 、通緝書（卷5） 等資料屬實。因此本件追訴權之時
  效應自84年3 月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月
  （10年之4 分之1） 期間，共計12年6 月，及開始實施偵查之
  日即84年8 月24日，至本院發布通緝之日即85年6 月13日期間
  共9 月又20日，扣除檢察官84年11月20日提起公訴後至同年11
  月27日繫屬法院前之7 日追訴權時效停止進行期間，追訴權時
  效完成日應為97年6 月28日，本件顯已逾追訴權時效期間，其
  追訴權時效業已完成，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
  。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法
  第2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
