【裁判字號】    97,交聲,2953
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2953號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年10月9 日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-AEW308379號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號T3-378
    1 號自用小客車於民國96年10月14日17時10分許，在臺北市
    ○○路○ 段300 巷25弄處，因有「發生輕微事故無人傷亡，
    未標繪車輛位置致妨礙交通」之違規，遭臺北市政府警察局
    大安分局大安分隊（下稱原舉發機關）員警乙○○逕行製單
    舉發，嗣經原處分機關函請原舉發機關調查結果，仍認受處
    分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第62條第
    2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規
    定，裁處最高額罰鍰新臺幣1,800 元。
二、聲明異議意旨則以：異議人確有駕駛上開自小客車，於上揭
    時、地與他車發生擦撞，惟當時係為等待警方前來紀錄及拍
    照，該處巷道旁亦均有車輛停放，故無法馬上將車輛移置他
    處，且於等待員警前來處理前，也有在現場幫忙指揮疏導交
    通，同時於員警處理完畢後，對方之保險公司亦派吊車前來
    立刻將車吊走，並無上開違規事實，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡，且車輛尚能
    行駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第62條第2 項雖定有明文。然考其立法意旨，乃因車禍
    肇事後無人受傷或死亡，情節較輕微，故應著眼於維護交通
    之順暢，因此要求駕駛人在車輛尚能行駛時，應儘速將車輛
    標繪後移置路邊，始不致妨礙交通，其規範之重點乃需因駕
    駛人前開不作為而導致「妨礙交通」之結果，並非逕以該不
    作為，立法擬制或推定妨礙交通結果之發生，亦即，尚非駕
    駛人於車禍肇事後一有未立即將車輛標繪移置路邊之情形，
    即得遽謂已生妨礙交通往來之情事並據以處罰駕駛人。
四、經查：本件異議人於96年10月14日17時10分許，駕駛前開自
    小客車行經臺北市○○路○ 段300 巷，在該巷與25弄之交叉
    路口處，與行車方向垂直之車號2497-EU 號自小客車發生碰
    撞後，無人受傷或死亡，異議人之車輛停在碰撞後之原地並
    未移動，俟員警乙○○據報前往現場測繪拍照後，始由吊車
    將車輛拖離，後經乙○○逕行舉發如上之違規等情，業據異
    議人自承無誤，證人乙○○亦到庭證述無誤（見本院97年12
    月1 日訊問筆錄），並有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、乙○○庭呈之現場照片2 張及現場圖影
    本1 紙等在卷可稽，則此部分之事實並無疑義。惟觀之卷附
    乙○○所提出到場處理當時所拍攝之現場照片，面對異議人
    所駕駛車輛之右方尚有空間足夠讓自小客車通過該交叉路口
    續往300 巷前進（機車更不待言），僅需向右邊繞過異議人
    之自小客車再往左即可向前直行，證人乙○○亦當庭檢視照
    片確認空間「看起來夠」，再參酌本件車禍發生之時間為星
    期日，非於上班日之交通尖峰時間所發生，依卷存照片所示
    情形，尚無任何現場其他車輛已無法前進或改道或堵塞在該
    處等情發生，雖乙○○又稱當事人應自行標繪車輛位置，而
    非等候員警到場，且異議人後方車輛一定會因異議人停車位
    置而需減慢速度或繞行而過，然前已述及，異議人未自行將
    車輛位置標繪移置路邊之不作為，確有可議之處，但非必生
    妨礙交通之結果，且減速並繞行而過，除非係欠缺足夠之道
    路空間，以致在駕駛上極為困難之外，衡諸一般人之日常交
    通經驗，本即事所多有，實難認已達上開條文所規範之致生
    「妨礙交通」之結果之程度，則本件異議人之不作為，既未
    造成現場交通阻塞或妨礙現場車輛之通行，又查無有此情形
    之積極證據，若僅以其未立即將車輛位置標繪移置路邊，即
    遽認其有該項違規，顯有悖於上開道路交通管理處罰條例第
    62條第2 項之立法意旨，故當無以該法相繩之必要。
五、綜上，異議人雖有駕駛汽車肇事，在無人受傷或死亡且車輛
    尚能行駛之情形下，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊之情
    形，惟依現場當時狀況，尚無從認定已達致生妨礙交通之結
    果，即難認其有前揭遭逕行舉發之違規，是本件異議人之異
    議為有理由，自應由本院撤銷原處分並諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
