【裁判字號】    97,消債更,979
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第979號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名吳玲.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年5月29日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行安泰商業銀行協
    商債務清償方案，而因聲請人當時平均月收入為新臺幣（下
    同）5萬2265元，因景氣不佳，聲請人現今平均之月收入僅
    有約2萬6000元，扣除維持生活所必需之房租、膳食、交通
    、勞健保費用等必要性支出，實無能力償還每月2萬5427元
    之協商債務。聲請人無力繼續履行協商條件，顯因非可歸責
    於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
(一)、聲請人前於95年5月29日參與銀行公會協商機制之債權銀行
    達成分期還款協議，自95年7月起，區分120期，利率為4％，
    每期攤還2萬5427元等情，有上開協議書、還款計劃書在卷
    可稽。是本件應先探究債務人是否符合本條例第151條第5項
    但書所稱「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」
    之情形，以定其更生之聲請是否合法。
(二)、查債務人自該協議成立之日起僅正常繳款3個月，最後協商
    繳款日為95年12月25日，嗣於96年1月18日毀諾，此有安泰
    銀行存款當期交易明細表及電話紀錄在卷可考，債務人於協
    商成立之後如此短之時間內旋即毀諾，其還款之誠意不無可
    議；再觀之債務人95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    可知，債務人於95年度、96年度之收入分別為62萬7174元、
    54萬5818元，平均月收入分別為5萬2265元、4萬5485元，扣
    除協商金額之後，各尚餘2萬6838元、2萬58元可供生活，均
    高出依行政院主計處公告之97年度臺北市平均每人每月最低
    生活費用1萬4152元，且債務人自93年4月16日起至97年6月9
    日止持續在捷美辦公家具有限公司任職，有勞保投保資料及
    華南銀行存摺影本在卷可按，故債務人有固定收入來源，並
    有充分能力償還協商款項，竟選擇毀諾，核與「不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。次查依債務人
    所陳報收入減少之情形，其發生時間在97年6月從捷美辦公
    家具有限公司離職、97年7月進入靜積鋼製家具有限公司工
    作之後，有勞保投保資料及債務人所提之薪資證明書在卷可
    按，其時距毀諾之日即96年1月18日已相距甚遠，難謂據此
    為情事變更致履行協商債務有重大困難之事由。末查債務人
    於協商毀諾之後，即另與安泰銀行達成個別協議，約定每月
    還款5000元，債務人並已陸續繳款至97年5月，有電話紀錄
    在卷可稽。是故債務人既已達成比銀行公會之債務協商更優
    惠之還款條件，本應戮力履行，如有無法清償之情事，自仍
    應再循協商途徑謀求解決。是以債務人不繼續履行協商，顯
    非不可歸責於己之事由，依首揭規定，其本件聲請更生，於
    法不合。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其於毀諾
    當時收入並無任何重大變化，應能依協商內容而為履行，又
    未能釋明因何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重
    大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符，至聲請人於毀諾
    後縱有薪資減少之事由發生，惟尚非不可再次透過與債權銀
    行協商以降低還款金額之方式清償債務，聲請更生要件不備
    ，且又無從補正，揆諸前開說明，自應駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
