【裁判字號】    97,審抗,132
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第132號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，抗告人對於中華民國97年9月
22日本院97年度審聲字第462號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將抗告人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請及抗告程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。所謂不知相對人居所，係指相對
    人遷移，致表意人不知其居所而言。
二、抗告意旨略以：抗告人並不知相對人之住所，原寄出之存證
    信函係依兩造合夥協議書上所載地址寄送，經查知目前相對
    人並未居住於該址，該址原為相對人租屋處，房東已將相對
    人之戶籍遷出，而抗告人亦無法得知相對人目前實際所在。
    爰提起本件抗告，並求為廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人目前設籍臺北市○○區○○路5段15號2樓
    （即臺北市信義區戶政事務所），此有抗告人陳報之相對人
    戶籍謄本在卷可稽，足徵相對人確有遷離原戶籍地，而未於
    法定期間申請遷徙登記，無法催告，而經戶政事務所將其戶
    籍暫遷至該戶政事務所之情事。又本院依職權調查相對人是
    否居住於系爭存證信函所寄送之地址，業經臺北市政府警察
    局信義分局函覆略謂：本分局業於民國97年12月6日派員至
    臺北市○○區○○路556號4樓查訪，發現該址目前無人居住
    等語，亦有該分局97年12月8日北市警信分刑字第097329990
    00號函及交辦單附卷可按。準此，相對人目前所在處所不明
    ，可堪認定。抗告人所陳相對人已搬離上址，且非因過失而
    不知相對人之居所等節，尚非無據。因之，系爭存證信函縱
    經郵局以招領逾期為由退回在案，亦非得據此認定相對人仍
    居住於該址，僅因出外旅行或因其他事故未返回居所。綜上
    ，本件情形與公示送達之要件核無不合。從而，抗告論旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，應予准許。爰由本院
    廢棄之，並裁定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
