【裁判字號】    97,聲,2870
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第五八六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲貳支（總重為零點柒伍公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局查獲被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第五八六號為不起訴處分確定。
    惟上開扣案之大麻煙二支（總計毛重零點七五公克），經鑑
    定結果檢出大麻成分，有法務部調查局鑑定通知書一份附卷
    可稽，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二
    級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於九
    十四年二月二日經總統公布，並自民國九十五年七月一日生
    效，其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規
    定增列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移
    列為第二項。惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且
    非拘束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自
    應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三
    年度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告因施用第二級毒品大麻案件，經本院依臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年六月八日以九十
    五年度毒聲字第四三七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因
    被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十五年九月一日以九十五年度毒偵字第五八六號為不起
    訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可參。又被告於九十
    五年一月二日晚上十時十分許，在臺北市中山區○○○路○
    段七七巷三五號前，為警查獲之扣案大麻煙捲二支（總重零
    點七五公克），其中大麻煙捲二支經法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，鑑驗均含有第二級
    毒品大麻成分，此有法務部調查局九十五年四月十四日調科
    壹字第○二○○○七八九○號鑑定通知書一紙在卷可稽。查
    大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人此
    部分之聲請經核無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
