【裁判字號】    97,審訴,1073
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1073號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  冠溧精機股份有限公司
法定代理人  丙○○原名夏代中.
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○原名夏代中.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬仟陸佰肆拾捌元，及自民
國九十四年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十一計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第29條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告冠溧精機股份有限公司（下稱冠溧公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國93年7月23日
    向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定借款期間自93年7
    月23日起至96年7月23日止，利息按固定利率11%計算，並約
    定自借款日起，以一個月為一期共分36期，按年金法平均攤
    還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之
    部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告冠溧公司僅攤還
    部分本金606,352元及繳納利息至94年11月22日止，即未依
    約履行，依兩造借據契約書第10條之約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金893,648元及其利息、違約金迄未清償，被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票、借據契約書、行政
    院金融監督管理委員會函文等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
