【裁判字號】    97,審抗,191
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第191號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年11月4日
本院所為97年度票字第37046號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於94年7月2
    0日所簽發之本票1紙，面額為新台幣（下同）1,320,000元
    ，付款地在相對人公司事務所，利息按年息11.99％計算，
    免除作成拒絕證書，到期日未載，詎經相對人於97年6月21
    日提示僅支付其中部分外，其餘936,423元未獲付款，為此
    聲請原法院裁定准予強制執行等語。
二、抗告意旨略以：伊已於民國97年10月28日向最大債權銀行申
    請前置協商，希冀相對人能撤回本件聲請，或由本院考量抗
    告人刻正進行協商而暫緩為本件之裁定，爰於法定期間內提
    起抗告請准廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
四、經查，本件抗告意旨所指抗告人已向最大債權銀行申請前置
    協商等語，經核係涉系爭本票債務是否業經兩造協商，而合
    意免除部分債務或延期清償等情之認定，均屬實體權利義務
    關係存否之爭執，依上開說明，並非本件非訟事件程序所得
    審認。從而，原審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無
    不當；抗告人執前揭情詞提起抗告，求予廢棄原裁定，尚無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
