【裁判字號】    97,審司,249
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第249號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  唐琪食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定相對人唐琪食品股份有限公司解散事件，本
院裁定如下：
    主      文
相對人唐琪食品股份有限公司（統一編號：00000000）
裁定解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因業務不振擬聲請公司解散，但
    無超過已發行股份總數3 分之2 以上股東之出席股東臨時會
    ，無法按法定程序辦理公司解散，聲請人為相對人之股東，
    爰依公司法第11條之規定，聲請裁定相對人解散等語。
三、經查，聲請人就所主張事實，業據提出股東臨時會議事錄、
    開會通知書、變更登記表為證，且經本院函詢相對人公司主
    管機關臺北市商業處就聲請人聲請裁定解散之意見，該處實
    地稽查後，回覆並無相對人公司人員及可辨認之營業事實，
    現址營業之開創數位整合行銷股份有限公司、侑達國際有限
    公司人員稱1 年來相對人公司並無人員於該址營業，有該處
    97年11月24日北市商二字第09734387000 號可稽。經本院限
    期通知相對人公司提出答辯，相對人逾期未提出。經審酌上
    情本件聲請合於首揭法條規定，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
