【裁判字號】    97,審聲,993
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第993號
聲  請  人  賽微科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東陵通信企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第七四二號擔保提存事件聲請
人所提供之擔保物准以面額新台幣肆佰萬元之臺北富邦銀行定期
存單（存單號碼TA0000000）代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第911號
    假扣押裁定，提供新台幣肆佰萬元為擔保，並以臺灣板橋地
    方法院97年度存字第742號擔保提存事件提存在案。茲因公
    司財務週轉考量，爰以同面額之臺北富邦銀行定期存單代之
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，本院97年度裁全字第911號裁定所命聲請人供擔保金
    額為新台幣肆佰萬元，經本院調閱該假扣押事件、臺灣板橋
    地方法院97年度存字第742號擔保提存事件卷宗無訛。本院
    斟酌聲請人擬變換後之提存物為銀行定期存單，與變換前之
    提存物，在經濟上具有相當之價值，且與原假扣押裁定命聲
    請人提供之擔保金相當。從而，聲請人之聲請，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
