【裁判字號】    97,審訴,2675
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2675號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
            張藝騰律師
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所或居所，並宜記載當事人
    之性別、出生年月日、國民身分證號碼，民事訴訟法第116
    條第1 項第2 款、第2 項分有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之住所或居
    所，亦未記載其性別、出生年月日、國民身分證號碼等足資
    辨認被告身分之資料，原告起訴於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
