【裁判字號】    97,訴更(一),6
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度訴更(一)字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3939號），本院認有不宜以簡易判決處刑之原因，改依通
常程序審理，本院於民國97年9月2日以97年度訴字第1192號判決
不受理後，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院於97年10月23
日以97年度上訴字第4758號判決撤銷原判決，發回本院更為審理
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係民國70年3月2日出生之役齡男子，籍設臺北市○○
    區○○路三段147巷17弄15之8號，屬中華民國之常備兵，其
    明知已達役齡，依役男出境處理辦法第4條第1項第3款之規
    定，向內政部入出國及移民署申請出境，嗣經核准後，於96
    年1月19日出境，依規定應於96年3月19日前返國，詎竟意圖
    避免常備兵現役之徵集，核准出境後屆期未歸，經臺北市大
    安區公所於96年4月30日以北市安兵字第09631084100號函催
    告其返國履行兵役義務，經其母徐雪楨收受後，仍未返國，
    並於催告期滿6個月後，復經臺北市政府於96年10月19日以
    北市兵徵字第09631759500號陸軍常備兵徵集令，通知其於
    同年11月7日上午8時15分，至臺北火車站北二門集合，並由
    其舅徐源良代為簽收徵集令後，仍未按時返國向收訓單位報
    到入營，而無故逾入營期限五日以上。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有被告之兵
    籍表、移民署核准出境役男之逾期未返名冊、催告函副本暨
    雙掛號回執單、臺北市九十六年第A2029梯次陸軍常備兵徵
    集令、臺北市96年陸軍A2029梯次常備兵徵集未報到人員名
    冊、交接名冊、被告入出境查詢資料在卷可稽，被告自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪。按妨
    害兵役治罪條例第3條所指之徵兵處理，應僅包含兵籍調查
    、徵兵檢查、抽籤在內，同條例第4條則專指徵集之情形。
    又妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪，係以行為人意圖避免
    預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而核准
    出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，即為成立，其嗣後應
    受徵集，無故逾入營期限五日或以上者，實為其核准出境後
    屆期未歸，經催告仍未返國之必然結果，屬其犯罪狀態之繼
    續，尚無庸另論以同條第5款之罪，爰予敘明。爰審酌被告
    明知有服兵役之國民義務，竟為逃避常備兵之徵集，申請出
    境後即滯留國外未歸，而逃避常備兵之徵集，破壞兵役之公
    平性，惟於四十歲除役前，仍應依法履行兵役義務等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知所警惕，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，妨
害兵役治罪條例第4條第8款，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
