【裁判字號】    97,審訴,1920
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1920號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬零佰壹拾壹元及其中新台幣肆
拾肆萬捌仟零肆拾柒元自民國九十五年六月八日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬肆仟捌佰陸拾伍元及其中新台幣玖萬
零肆佰玖拾元自民國九十五年六月八日起至民國九十六年五月
二十五日止，按週年利率百分之肆點八八計算之利息，並自民國
九十六年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十四點
八八計算之利息，暨自民國九十五年六月八日起至清償日止按月
計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄，
    惟依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條約定，合
    意以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國93年7 月7 日、94年5 月24日與原告成立信
    用卡使用契約，領用信用卡（卡號：00000000 00000000 、
    卡別：MASTER，卡號：0000000000000000、卡別：MASTER）
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算
    之利息。
  (二)被告另於94年5 月16日與原告簽定簡易通信貸款契約，向原
    告借款新台幣（下同）32萬元，約定利息按年利率18.5% 計
    算，共分60期依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信
    用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7 %計算利息，若
    有遲延清償者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告
    未依約繳款，全部債務應視為到期。
  (三)被告又於94年5 月25日與原告簽訂餘額代償契約以卡號0000
    000000000000之代償卡代償其於台新國際商業銀行信用卡中
    心之信用卡帳款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前24月內以年息4.88% 計收利息，第25個月起以
    年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368 元。
  (四)詎被告至95年6 月7 日止，帳款尚餘585,176 元未清償，其
    中信用卡簽帳款金額為161,901 元（本金148,500 元、利息
    13, 041 元）、代償卡帳款金額為94,865元（本金90,943元
    、利息2,194 元、手續費2,178 元）、簡易通信貸款帳款金
    額為328,410 元（本金299,547 元、利息28,863元），迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、
    2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，已堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1 項所示，另依代償卡契約請求被告給付如主文第
    2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
