【裁判字號】    97,簡上,488
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第3638號，中華民國97年10月30日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2468號）
提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以被告甲○○施用
    第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，而
    適用毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，扣案安非他命吸食器1 組、玻璃球3 個均沒收，經核認
    事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告提起上訴一再指稱原審量刑過高云云。惟查：
    被告前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院於95年8 月
    10日以95年度毒聲字第586 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年10月16日出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年10月18日以95年度毒偵字第1815
    號為不起訴處分；復於96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於97年2 月12日以96年度簡字第8171號判決判處有
    期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告既已有多次施用毒品前科，猶無視上開法律
    規定，一再陷於毒癮難以自拔，而施用毒品，危害身體健康
    ，所為實屬可議，是本院認依被告犯罪情節等情觀之，原審
    量處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    尚屬妥適，被告認原審量刑過重云云，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
