【裁判字號】    97,交聲,2881
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2881號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局北市交停字第1AC000563 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，於97年10月23日向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
二、經查：本件異議人甲○○於民國94年9月2日，違反道路交通
    管理處罰條例第56條第2項規定，將其所有車牌號碼CW-787
    號營業小客車停放於臺北市○○街○ 段道路收費停車處所停
    車經催繳不依規定繳費，經臺北市政府交通局逕行掣單舉發
    ，嗣異議人並未向舉發單位提出申訴，從而原處分機關尚未
    做成裁決書，遽異議人逕行向本院提出異議等情，有臺北市
    政府交通局北市交停字第1AC000563 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及臺北市交通事件裁決所97年12月4 日北市裁
    申字第09745388900號函各1份附卷可稽，是異議人就上開違
    反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公路主管機關裁決
    ，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前
    揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
