【裁判字號】    97,簡,4464
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九一二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
