【裁判字號】    97,司促,3385
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第3385號
聲  請  人
即債權人    台北縣坪林鄉農會
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
    六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之六．八九計算
    之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
