【裁判字號】    97,司,677
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第677號
聲  請  人  曹博睿即英屬維京群島商艾克訊股份有限公司台灣
            分公司（Accession Limited Taiwan Branch）之
            清算人
上列聲請人聲請指定相對人英屬維京群島商艾克訊股份有限公司
簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定曹博睿為英屬維京群島商艾克訊股份有限公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬維京群島商艾克訊股份有限公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英屬維京群島商艾克訊股份有限公司業經依
    法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    徵得曹博睿之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定曹博睿
    為該公司之簿冊文件保存人，提出英屬維京群島商艾克訊股
    份有限公司董事會決議為證。
三、本件聲請經本院依職權調閱本院97年度司字第255號卷宗，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
