【裁判字號】    97,審救,49
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第49號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與賴達明、黃濤浩、林志益、郭芳黎、張瓊尹、王
玉惠、台灣大學附屬醫學院、陳明豐、行政院衛生署、行政院衛
生署食品藥物檢驗局、陳樹功、古曉倩、侯勝茂間請求侵權行為
損害賠償事件（本院97年度審醫字第6號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未據其提出能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請人於
    96年度之所得金額雖不高，於台灣地區亦無任何財產資料，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在卷可按，惟其利
    息所得來源之台北富邦商業銀行股份有限公司仁愛分行銀行
    帳戶內，尚有新台幣貳佰萬元以上之新台幣存款，且另有其
    他外幣存款，有本院函詢該銀行之回函在卷可稽，而本件聲
    請人起訴時所請求之金額，扣除其於本案起訴狀及補充狀所
    述係基於其父丙○○、其弟乙○之訴訟代理人地位分別請求
    之5,000,000元、8,000,000元後（此部分屬另二人之請求，
    自應由該二人負擔繳納裁判費責任外，且該二人亦未提出訴
    訟救助之聲請），聲請人所請求之訴訟標的金額為32,000,0
    00元，聲請人依法應繳納之裁判費金額為293,600元，與前
    述聲請人目前之資力相較，實亦難認聲請人有何無資力支出
    訴訟費用之情形，依前揭規定意旨說明，聲請人之上開聲請
    ，即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
