【裁判字號】    97,審補,686
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第686號
    原      告  巳○○
  兼訴訟代理人  午○○
上列原告與被告臺灣高等法院民事庭等承辦人、子○○、卯○○
、酉○○、辰○○、戊○○、丙○○、辛○○、癸○○、甲○○
、未○○、丑○○、板橋地方法院、板橋地方法院檢察署、申○
○、乙○○、丁○○、壬○○、臺灣臺北地方法院、寅○○、庚
○○、己○○、己○○之妹間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦定有規定。
二、本件經臺灣高等法院檢察署檢送原告刑事告訴狀所載精神訴
    訟損失賠償，並未表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
