【裁判字號】    97,聲,3221
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97執聲字第2119號），聲
請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至編號二所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官於
    民國九十六年九月十一日依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項以臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六九
    一九號為緩起訴之處分確定，而扣案如附表編號一至編號二
    所示之物係被告所有、供犯罪所用、預備之用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，附表編號一至編號二所示之物，分別為被告所有、供
    被告犯罪預備所用之物，此部分檢察官之聲請於法並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度執聲字第二一
      一九號卷第四頁所附九十六年度藍保管字第二三○一號扣
      押物品清單）
┌──┬─────────┬─────┬────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│備註    │
├──┼─────────┼─────┼────┤
│ 一 │盜版光碟          │一套      │        │
├──┼─────────┼─────┼────┤
│ 二 │信封              │一個      │        │
└──┴─────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
