【裁判字號】    97,審訴,1475
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1475號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬元，及自民國九十七年七月
十四日起至清償日止，按年息百分之四點六二計算之利息，並自
民國九十七年八月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第18條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告乙○○、丁○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年5 月3 日邀同被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人向原告借款100 萬元，並共同簽
    發票據金額新臺幣（下同）100 萬元、載明免除作成拒絕證
    書之本票1 紙交付原告收執，約定利息按原告公告指標利率
    加計1.97% 機動利率計算，嗣後隨原告公告指標利率變動而
    調解，以每1 個月為1 期，每月本金攤還2 萬元，若未按期
    清償者，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎97年
    7 月14日到期原告為付款之提示，竟未獲全部付款，迭經催
    討被告仍置之不理，為此爰依消費借貸、連帶保證及票據之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示第1 項。
三、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告甲○○則辯以：對原告主張之事實不
    爭執，惟目前無法全部清償等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、授信約定
    書、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢為證，復為被告
    甲○○所不爭執，被告乙○○、丁○○經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依上開
    證據已堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係，請求
    被告連帶給付借款如主文第1 項所示，為有理由，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
