【裁判字號】    97,訴,2418
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第201號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍伍捌公克）沒收銷燬，
注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    91年1 月30日以90年度毒偵字第74號不起訴處分確定；復於
    93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年
    度訴緝字第127 號判處應執行有期徒刑1年6月確定；又於94
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1155號判處
    有期徒刑4 月確定；再於94年間，因詐欺案件，經本院以94
    年度易字第2014號判處有期徒刑4月確定，上開3案經定應執
    行有期徒刑2年確定，於96年6 月30日執行完畢。復於97年2
    月11日，在臺北市○○區○○路1巷3號住處，非法施用第一
    級毒品海洛因1次，嗣經警於97年2 月12日下午5時45分在同
    址查獲，並扣得被告所有之海洛因1 包 (驗餘淨重0.1558公
    克)、注射針筒1支。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因1包、注射針筒1支、交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0970064700號毒品鑑定書、搜索扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、相關扣案物品照片可證; 而被告採尿送驗之結
    果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽性反應，此
    亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷
    足憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪; 而其持有扣案之第1 級毒品海洛因之行為，既意
    在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。另查被告前因毒品等案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，而於96年6月30日執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行不佳，有多次施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施
    用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之第1級毒品海洛因1包 (鑑驗淨重0.15
    58公克)，則應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，沒收銷燬之；而扣案之注射針筒1 支，既為被告所有且供
    犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3項前段規定諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2款、
第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
