【裁判字號】    97,審訴,2042
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2042號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟伍佰玖拾肆元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9條、個
    人信貸借據暨約定書第貳章第12條，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於95年6月9日向原告申請簡易通信貸款新台
    幣（下同）50,000元，約定借款期間自95年6月9日起至100
    年6月23日止，利息按年利率17.5％固定計算，按期定額平
    均攤還本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償
    日止，按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後至97年
    4月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠31,452元未依約
    清償（其中本金為30,740元，違約金為712元），依簡易通
    信貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自97年
    4月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。另被告
    於94年6月28日向原告借款600,000元，約定借款期間自94年
    6月28日起至101年6月28日止，利息按年息5.99％固定計算
    ，自借款日起，以每月為一期，按期攤還本息，遲延履行給
    付本金或利息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除按上開利率計算利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20％加付違約金，詎被告借款後至96年11月14日止，除
    清償部分款項外，迄今仍欠450,538元未依約清償，依個人
    信貸借據暨約定書第貳章第5條約定，被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應
    給付自96年11月15日起至清償日止，按年息5.99％計算之利
    息及自96年12月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20％計算之違約金。再者，被告另於94年7月8日
    向被告借款100,000元，約定自94年7月8日起至97年7月8日
    止循環動用，利息按年息18.25％固定計算，屆期本息如數
    清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金，詎被告借款後至
    97年8月12日止，除清償部分款項外，迄今仍欠57,604元未
    依約清償，依現金卡貸款約定書第4條第1款約定，被告已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金
    額外，另應給付自97年8月13日起至清償日止，按年息18.25
    ％計算之利息及自97年9月14日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20％計算之違約金。為此，爰依消費借
    貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡降額減息還款計劃
    申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持卡人計息查詢、
    歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還
    款交易明細、現金卡申請書、現金卡貸款約定書為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
