【裁判字號】    97,審訴,1924
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1924號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟陸佰伍拾玖元，及自民國九
十四年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算
之利息，並自民國九十四年五月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人台灣新芝國際有限公司（下稱新芝公
    司）於民國92年12月30日邀同被告為連帶保證人，與泛亞商
    業銀行股份有限公司（下稱泛亞銀行）簽訂放款借據及約定
    書，向泛亞銀行借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期
    間自92年12月30日起至94年12月30日止，按年息9.5%計息，
    按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開
    利息10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20% 加計違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎新芝公司自
    94年3 月29日起即未依約攤還本息，尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，被告為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。泛亞銀行於93年3 月19日經核准更名為寶華
    商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行），嗣原告依銀行法
    第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規定，自
    97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，是寶華銀行上開之權
    利義務關係，由原告概括承受，屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出放款借據、約定書、一般放款全
    部查詢單、一般放款往來明細查詢單、行政院金融監督管理
    委員會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函、
    公司變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當
    理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同自認，原告之主張
    已堪信為真實。
四、從而，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1 項
    所示，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
前段、第78條，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
