【裁判字號】    97,易,3360
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3360號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22714
號），本院判決如下：判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○有怨隙，竟基於
    傷害之犯意，於民國97年8月29日下午4時許，在臺北市信義
    區○○○路○段559巷1號4樓甲○○辦公室內，徒手掌摑告訴
    人甲○○左臉頰，致告訴人甲○○由椅子上跌落，頭部撞擊
    地面，因之受有頭部外傷併腦震盪症候群、頸椎挫傷及椎間
    盤突出、脊髓損傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而提起公
    訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1 項之傷
    害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
