【裁判字號】    97,交聲,3029
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3029號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-ZIA029846號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國97年7月24日9時29分許，駕
    駛車號9818-EW號自小客車，在國道三號公路北上13.5公里
    處，因與前車未保持安全車距，經原舉發單位即內政部警政
    署國道公路警察局第九警察隊（以下簡稱公路警察局第九警
    察隊）當場以科學儀器錄影後，依道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第2款規定，製發公警局交字第ZIA029846號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）予以
    舉發，異議人於應到案日期前提出申訴，原處分機關即臺北
    市交通事件裁決所經調查後，仍認受處分人有違規情形，經
    原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例規定，於96年10月
    29日以北市裁罰字第裁22-ZIA029846號裁處新臺幣（下同）
    3000元罰鍰，並依第63條記違規點數1點，異議人不服該處
    分，而於97年11月5日聲明異議等情，有上開舉發通知單、
    裁決書附卷可稽。
二、聲明異議意旨略以：該路段為異議人平時上班必經道路，對
    於規定相當熟悉，不會明知故犯，當日係因前車（車號9136
    -QJ）突然超車駛入內車道，以當時國道車速，異議人倘即
    時變換車道或是緊急煞車，恐造成後方來車追撞，因此異議
    人當下僅能暫時保持車速，伺機再行變換車道，並非故意不
    與前車保持安全車距。
三、經查，異議人雖有於上開時地，駕駛上開車輛之違規行為，
    有證人即當時舉發警員乙○○於97年12月22日至本院具結作
    證時，當庭提出違規取締錄影光碟1片可查。然經本院當庭
    勘驗取締錄影光碟，當時異議人所駕駛之車輛位於最內側車
    道，其前方車輛如異議人所述，由中線車道超車進入最內側
    車道後，隨即放慢速度，而異議人車輛右側車道尚有其他車
    輛，且有廂型車1部跟隨在後，異議人於此情形下，確實難
    以變換車道，亦無法適當減速以保持車距；再查，證人於勘
    驗光碟後，經法官訊問：「這件有無（不）取締空間？」，
    證人稱：「本件確實有（不）取締的空間，請庭上裁示。」
    （詳本院卷第23頁），亦可知異議人之違規情形應否舉發，
    容有裁量之空間。故本件異議人雖有違規之情形，然於前述
    情形下，欲異議人遵守規定誠屬強人所難，而不具期待可能
    性，是異議人所述異議理由，尚非無可採。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人有前揭違規行為，作成如
    上之裁罰處分，固非無見，然本院審酌當時異議人確實處於
    無法期待其保持安全車距之情形，而不具期待可能性，認原
    處分機關之處分尚有未洽不合之處，應由本院將原處分撤銷
    ，改為諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12  月    30    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
