【裁判字號】    97,簡上,239
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第239號
上  訴  人  金鐵道機械有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓
被上訴人    丑○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    甲○○○
被上訴人    己○○
被上訴人    庚○○
被上訴人    子○○
被上訴人    癸○○
被上訴人    辛○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國96年12
月26日本院台北簡易庭96年度北簡字56411號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴然未據繳納裁判費，經原審於97
    年1月22日裁定限令於送達後5日內補正，此項裁定已於民國
    97年1月23日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人嗣後就上
    開裁判費聲請訴訟救助，然亦為本院駁回（本院97年度救字
    第73號），是上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
