【裁判字號】    97,審醫,6
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審醫字第6號
原      告  戊○○
            丁○
兼共    同
訴訟代理人  丙○
上列原告與寅○○、丑○○、己○○、壬○○、辛○○、甲○○
、台灣大學附屬醫學院、癸○○、行政院衛生署、行政院衛生署
食品藥物檢驗局、子○○、乙○○、庚○○間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件關於原告戊○○、丁○
、丙○起訴之訴訟標的金額分別核定為新臺幣伍佰萬元、捌佰萬
元及參仟貳佰萬元，應徵第一審裁判費各為新臺幣伍萬零伍佰元
、捌萬零貳佰元、貳拾玖萬參仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
