【裁判字號】    97,審補,685
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第685號
原      告  甲○○○○○
法定代理人  丙○○
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告英屬維京島商群體股份有限公司臺灣分公司間請
求返還票據等事件，原告起訴均未繳納裁判費，查本件由原告甲
○○○○○提起之訴訟，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,139,400元，應徵第一審裁判費12,286 元；由原告華興影音光
碟視聽社提起之訴訟，訴訟標的價額核定為442,740 元，應徵第
一審裁判費4,850 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告均於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
