【裁判字號】    97,聲,2473
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2473號
聲  請  人
即  被  告  乙○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人即被告等違反稅捐稽徵法等（本院九十六年度訴字第
一九二二號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件違反稅捐稽徵法案件，前經本院裁定核
    發搜索票，准臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度聲
    搜字第二五五號之承辦檢察官，於民國九十六年二月七月在
    臺北市信義區○○○路○段五六○號六樓十傑企業管理顧問
    有限公司、正大聯合會計師事務所辦公室等地為搜索扣押處
    分，並已偵查終結，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第九九三號提起公訴。經比對起訴書證據清單
    之證據與搜索扣押物品清單所示證據，聲請人丁○○保管之
    電磁紀錄列印資料—Ｑ＆Ａ三頁、十傑股東會相關資料七十
    六頁、聲請人丙○○保管之正大會計事務所合夥人會議紀錄
    一冊、聲請人乙○保管之張榕枝十傑股票二十張、林寬照十
    傑股票三十張、張榕枝股票存根一冊、聲請人甲○○保管之
    張榕枝及正大印章共二枚並未列在起訴書證據清單之內，亦
    即非屬本案起訴之證據，足證該等物品應與本案無關，為此
    聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百
    四十二條第一項前段、第二項固分別定有明文。而所謂扣押
    物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，聲請人乙○、丙○○、丁○○、甲○○涉嫌違反稅捐
    稽徵法等案件，現由本院以九十六年度訴字第一九二二號案
    件審理中，於全案情節尚未釐清前，前揭電磁紀錄列印資料
    —Ｑ＆Ａ三頁、十傑股東會相關資料七十六頁、正大會計事
    務所合夥人會議紀錄一冊、張榕枝十傑股票二十張、林寬照
    十傑股票三十張、張榕枝股票存根一冊、張榕枝及正大印章
    共二枚等扣押物是否與本案待證事實全然無涉，或與本案有
    何關連，均有不明，尚難逕以未列於起訴書證據清單內即謂
    與本案待證事實無涉，因此在本案尚未審結前，自有留存之
    必要，不宜逕行發還，聲請人乙○、丙○○、丁○○、甲○
    ○分別向本院聲請發還上開扣押物，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
