【裁判字號】    97,婚,461
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第461號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴傳智律師
被      告  乙○○    原住台北市○○區○○街2段116號6樓
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張兩造於民國75年4 月29日結婚，婚後夫妻感情
    尚且融洽，育有二名子女蕭惟仁（男、民國76年11月17日生
    ）、蕭廷翰（男、81年12月29日生），惟被告自94年間起音
    訊全無，嗣經原告查知被告係因違反貪污治罪條例案件，業
    經法院判處七年有期徒刑確定；原告又於被告戶籍謄本發現
    被告曾於86年5 月20日認領宋明凱為三子，原告身心俱疲，
    離婚心意堅定，爰依民法第1052條第1 項第1 款、第5 款、
    第10款，請求判決離婚等語。
三、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6 個月確定者
    ，他方得向法院請求判決離婚，民法第1052條第1 項第10款
    定有明文。經查原告主張被告因違反貪污治罪條例，業經台
    灣基隆地方法院以93年度訴字第125 號判決有期徒刑七年確
    定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    從而，原告依民法第1052條第1 項第10款請求判決離婚，應
    予准許。
四、本件原告係主張依民法第1052條第1 項第1 款、第5 款、第
    10 款 之規定訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之
    聲明，本院既認原告依第1052條第1 項第10款之規定請求判
    決離婚為有理由，則其餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘
    明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
