【裁判字號】    97,審聲,1165
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1165號
聲  請  人  靖天傳播國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人銓林科技股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。次按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應
  行清算；公司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另
  為選任者外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行職
  務範圍內，為公司之負責人，公司法第24條、第322條第1項及
  第8條第2項亦有明文
二本件聲請意旨略以：伊欲對相對人為終止合約授權之通知，惟
  相對人已停止營業，其設址處亦無人員上班，存證信函以查無
  此人遭批退，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三惟查：本件相對人業於民國97年5月6日經臺北市政府以府產業
  商字第0978423730號函解散在案，有公司基本資料查詢在卷可
  稽，依前引法條所定，該公司即應進行清算程序，且倘該公司
  股東會未另行選任清算人，章程亦無特別規定，即應以全體董
  事為清算人（即清算期間之法定代理人）。聲請人於97年8 月
  間欲對相對人為終止合約授權之通知，該通知應對相對人之法
  定代理人為之，始生效力（民法第96條參照）。然聲請人僅對
  相對人之營業址為送達，並未向相對人之清算人為送達，前開
  通知自不生效力；且聲請人並未釋明非因自己之過失不知相對
  人法定代理人住所之要件，自與前揭聲請公示送達之要件不符
  ，其聲請核無理由，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
