【裁判字號】    97,審司聲,210
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第210號
聲  請  人  三立機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人興松有限公司間聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院84年度存字第3680號提存事件之擔
    保金新臺幣1,485,646元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因給付工程款事件，前遵本院83年度訴字第3866號民事判決
    提存上開擔保金。茲因上開本案訴訟業經法院判決確定在案
    ，應供擔保原因已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定聲請返還提存物等語，並提出民事判決、強制執
    行聲請狀、提存書、國庫存款收款書、債權憑證、執行處通
    知、民事判決、民事裁定（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂應供擔保原因消滅
    ，係指必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例可資參照）。故當事人為擔保本案假
    執行所供之擔保，其供擔保之原因，應於當事人就該假執行
    之本案將來獲得全部勝訴之判決確定時歸於消滅。
三、經本院依職權調閱本院83年度訴字第3866號案卷審核結果，
    聲請人依該案供擔保而對相對人之財產為假執行，惟經相對
    人提起上訴後，聲請人之請求超過3,212,436元本息部分，
    業經法院判決聲請人敗訴確定，是本件聲請人並非獲得本案
    全部勝訴，又聲請人並未證明相對人無損害發生或就所生之
    損害已賠償，依上開判例意旨，自難謂其應供擔保之原因消
    滅。此外，聲請人亦未舉證證明其已依上開規定催告相對人
    行使權利而相對人未行使，或相對人已同意返還擔保金之情
    形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准
    許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
