【裁判字號】    97,抗,634
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第634號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月2 日
本院所為97年度票字第22565 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人於民國89年11月6 日簽發，面
    額新臺幣200 萬元，未載到期日之本票一紙（以下稱系爭本
    票），經其於97年6 月16日提示未獲付款，依票據法第123
    條規定，於97年6 月16日向原審聲請裁定許可強制執行，經
    原審以97年度票字第22565 號民事裁定照准。抗告人收受裁
    定後聲明不服，提起抗告，其抗告理由為系爭本票係見票即
    付本票，依票據法第22條第1 項中段規定，相對人之票款給
    付請求權時效自發票日起算3 年即屆滿，相對人聲請本票裁
    定時顯逾時效期間，原裁定不應許可本票強制執行等語。
二、按票據法第22條第1 項中段規定，見票即付之本票，自發票
    日起算，三年間不行使，因時效而消滅。而依民法第144 條
    第1 項規定，本票發票人於執票人之票款請求權時效完成後
    ，得拒絕給付。次按票據法第123 條規定，執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，是本票執
    票人依此規定提出聲請，性質上為行使其對發票人之票款給
    付請求權，如發票人為時效完成之抗辯，經法院調查後採信
    之，當足以妨礙執票人行使該請求權，而應認執票人聲請法
    院裁定准予本票為強制執行，為無理由。次按最高法院57年
    臺抗字第76號判例闡示：「本票執票人，依票據法第123 條
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決。」，再參照其理由論述「如發票
    人就票據關係有爭執時，除從票據外觀即得解決外，仍應由
    發票人提起確認之訴，以資解決」，應解為在本票執票人持
    本票聲請法院裁定准許強制執行之非訟程序中，發票人抗辯
    票款請求權時效已完成之情形，如從本票外觀即足以認定有
    此事實存在，而無需另為實質調查審理者，法院仍應就此時
    效抗辯有無理由加以審查，庶合於非訟事件之形式審查原則
    。
三、經查系爭本票未載到期日，屬見票即付本票，其發票日為89
    年11 月6日，但相對人於97年6 月16日始聲請裁定許可強制
    執行，自本票外觀即足以認為其請求權之行使已逾三年消滅
    時效，抗告人復於提起抗告時為時效完成之抗辯，經本院通
    知相對人表示意見，相對人亦自承於向原審聲請本票裁定日
    即97年6 月16日，始提示系爭本票等語，足見相對人行使系
    爭本票請求權，顯已逾三年消滅時效期間。則本件無需另為
    實質調查，僅依系爭本票外觀，即足認定相對人請求權罹於
    時效，依前揭說明，相對人聲請准許系爭本票強制執行，即
    無理由，不應准許。至於相對人謂系爭本票之到期日為提示
    日，即97年6 月16日，相對人於同日行使本票請求權未逾追
    索權時效云云，顯無視票據法第22條第1 項中段規定見票即
    付本票之消滅時效係自「發票日」起算之文義，自無可取。
    原審未及審查此抗辯理由而照准系爭本票之強制執行，容有
    未洽，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由。
    爰由本院廢棄原裁定，駁回相對人於原審之聲請。
四、本件聲請及抗告程序費用金額合計確定為新臺幣3,000元。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第492 條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
對本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可為限
（該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
），始得提起再抗告。如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告理由狀並繳納再抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
