【裁判字號】    97,消債核,12272
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院臺北簡易庭民事裁定
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年12月4日所為之裁
定有誤寫之情形，應予更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄中，關於「聲請人即債務人國泰人
壽保險股份有限公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人國泰
人壽保險股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請以裁定更正之；前項裁定，附記於判決原本及正本，如
    正本已經送達，不能附記者，應製作該裁定之正本送達；又
    第232條之規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項
    、第2項、第239條分別定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    原告聲請更正應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
                        法  官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書記官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
