【裁判字號】    97,審聲,1164
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1164號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為向相對人為債權讓與之通知，
    曾對相對人送達存證信函，但卻遭以「招領逾期」為由退回
    ，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、卷查，依聲請人所提出之退件信封記載，其信函遭批退理由
    為「不應」、「拒收」、「按鈴未回應」等原因致招領逾期
    退回，則相對人是否確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係
    短期未在該址、有無廢止住所之意等，尚未能得以查知。從
    而，聲請人顯未能證明其有非因自己之過失不知相對人居所
    之情事，故本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
