【裁判字號】    97,審訴,2079
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2079號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟伍佰肆拾玖元及自民國
九十年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點三四計
算之利息；並自民國九十年十二月十日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬元及自民國八十九年七月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之十點七四計算之利息；並自民
國八十九年八月二十一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第12條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人趙悅治於民國86年7 月19日邀同被告
    乙○○為連帶保證人與原告簽訂借據，向原告借款2 筆：(一)
    借款新台幣（下同）406 萬元，約定借款期間自86年7 月19
    日起至106 年7 月19日止，利息自貸放後12個月內按年息9%
    固定計算，第13個起按原告基本放款利率機動計算，嗣隨原
    告放款利率調整而變動，每月為1 期，共分240 期，按期定
    額年金平均分攤還本息。未按期清償時，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。(二)借款44萬元
    ，約定借款期間自86年7 月19日起至91年7 月19日止，每月
    為1 期，共分60期按期定額年金平均分攤還本息，利息按原
    告基本放款利率加碼年息1.79% 計算，嗣隨原告放款利率調
    整而變動，未按期清償時，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，
    如逾期不履行，視為全部到期。詎趙悅治就上開2 筆借款分
    別自90年11月8 日及89年7 月19日止即未再依約繳款，依前
    揭約定應視為全部到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣
    取償，獲分配3,102,000 元（內含執行費52,854元），仍有
    本金1,249,549 元及自90年11月9 日起算之利息未獲清償，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    、臺灣高雄地方法院90年度執字第3952號分配表、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢等件
    為證；又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，惟依上開證據，已堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
