【裁判字號】    97,審司聲,477
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第477號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍佰拾元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第7763
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第一審證人旅費                     530元
合          計                     530元
附註：第一審訴訟費用除上列聲請人支出之證人旅費外，雖亦應
由相對人負擔，惟相對人已自行繳納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
