【裁判字號】    97,易,3622
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3622號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19315號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月9日8時20分許，
    在臺北市○○區○○街51號前，因遭告訴人乙○○阻擋去路
    而發生爭執，竟基於傷害之故意，徒手拉開告訴人，致告訴
    人倒地後受有雙膝挫擦傷、雙臂多處挫傷及右前胸多處擦傷
    之傷害及頸掛之白金項鍊損壞（毀損部分另為不起訴處分）
    。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第
    1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院準備程序
    中經被告當庭表示歉意後撤回告訴，有本院97年12月29日準
    備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀（見本院卷第12頁至第
    14頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
