【裁判字號】    97,交聲,3330
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3330號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年11月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所稱之汽車，依條例
    第3條第8款規定包括機器腳踏車；而駕駛人駕駛車輛，應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管理處罰條
    例第4條第1項前段定有明文，又車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206條第1項第5款亦有明定。紅燈右轉行為者，
    處新臺幣（以下同）600元以上1800元以下罰鍰並記違規點
    數3點；又「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰。」，並記違規點
    數1點，「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：....  四、不服指揮稽
    查而逃逸，....。」、「第一項逕行舉發，應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製
    單舉發。」，條例第53條第2項、第60條第1項、第63條、第
    7條之2第1項第4款、第4項定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○駕駛所有車號KDY-747號重型機車
    ，於民國97年7月23日18時50分，沿臺北市○○○路（北往
    南）至南京東路5段口，違規紅燈右轉，經臺北市政府警察
    局松山分局員警當場發覺，員警並欲當場攔停，惟受處分人
    無視員警攔停之動作，竟逕自駛離，員警乃記下違規車輛之
    車型、車號及車色後逕行製單舉發。嗣異議人提出申訴，經
    原處分機關調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處分
    機關乃於97年11月24日依條例第53條第2項、第63條及第60
    條第1項、第63條之規定，以異議人「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口紅燈右轉行為」及「違反處罰條例行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸」為由，分別裁罰600元，並記違規
    點數3點，及3000元，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：逕行舉發沒有任何照片，異議人無法接
    受，難道警察開單，就一定是對的嗎云云。
四、異議人雖矢口否認於上揭時、地，騎乘前開車號機車，有前
    開違規行為一事。惟經查：異議人確於前開時、地，為上開
    違規行為，有原舉發機關北市警松分交字第09745025800號
    函在卷可稽，且舉發員警與異議人並無怨隙，更不致故意纂
    詞虛捏誣指異議人違規。異議人徒憑片面空言指責未有照片
    為證，否認上揭違規事實，本院自難採信。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口紅燈右轉行為」及「違反處罰條例行為，
    拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3款及
    條例第60條第1項、第63條第1項第1款之規定，分別裁處600
    元罰鍰，並記違規點數3點，及3000元罰鍰，並記違規點數3
    點，經核於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
