【裁判字號】    97,訴,6360
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6360號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名張惠民.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟貳佰拾玖元，及自民國八
十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十點一二五計
算之利息，暨自民國八十四年七月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第30條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國83年1 月19日向原告借款新
    臺幣（下同）273 萬元，約定借款期間自83年1 月19日起至
    103 年1 月19日止，利息按年息9.75 %計算，嗣依原告於每
    年3 月及9 月或因國內外情勢變遷所定新利率付息，以1 個
    月為1 期，按期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，並
    約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10 %，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20 %加計違約金，如未依約清償，則喪失期限利益，視同全
    部到期。詎被告自83年6 月19日起即未依約繳付本息，依約
    被告即喪失期限利益，視同全部到期，經聲請臺灣桃園地方
    法院以84年執字第764 號強制執行拍賣本案供擔保之抵押物
    後，所得金額仍不足完全清償所欠借款，尚欠本金587,239
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金，迄未清償。爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書
    、臺灣桃園地方法院民事裁定、臺灣桃園地方法院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，核屬相符。被
    告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主
    張堪認為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請
    求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
