【裁判字號】    97,簡,5065
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒捌玖
公克）沒收銷燬，甲基安非他命之空包裝壹個（重零點貳公克）
沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案白色透明晶
  體1 包（淨重0.279 公克，驗餘淨重0.2789）屬第二級毒品甲
  基安非他命，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條
  第1 項前段規定諭知沒收銷燬之，空包裝1 個有防止甲基安非
  他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告甲○○
  持有甲基安非他命所用之物，且屬其所有，業據其供承在卷，
  依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450
  條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
  、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
  第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
