【裁判字號】    97,交聲,1273
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1273號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年四月十八日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁二二－Ａ一Ａ二二六六二一號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、按「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰。」，行政罰法第七條第一項定有明文。再「汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定：……二、車輛行
    至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行。」，亦為道路交通安全規則第一
    百零二條第一項第二款所明文規定。又「汽車駕駛人，爭道
    行駛有左列情形之一者，處新臺幣（下同）六百元以上一千
    八百元以下罰鍰：……九、支線道車不讓幹線道車先行。少
    線道車不讓多線道車先行。車道數相同時，左方車不讓右方
    車先行。」，為道路交通管理處罰條例第四十五條第九款所
    明定。且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第
    四十五條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應予
    記違規點數一點，復為道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項第一款所明文規定。又道路交通管理處罰條例所稱之汽
    車，依該條例第三條第八款之規定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人丙○○於民國九十七年一月二十九日
    十八時三十分許，駕駛其所有之車牌號碼九九九－ＢＥＦ號
    重型機車，沿臺北市○○○路○段二九一巷二十九弄由西往
    東方向行駛，行經臺北市○○區○○街三十八號巷口欲往北
    左轉時，因車輛行駛至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口
    ，支線道車不讓幹線道車先行，該車之左側車身遂與沿寶清
    街北往南行駛由甲○○駕駛所有之車牌號碼七Ｃ－八二七二
    號自用小客車前車頭發生碰撞而肇事，嗣臺北市政府警察局
    松山分局交通分隊員警丁○○到場處理，並製作道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀
    錄表並拍攝照片後，臺北市政府警察局交通警察大隊以受處
    分人未遵守道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款之
    規定，有違反道路交通管理處罰條例第四十五條第九款之「
    汽車駕駛人，爭道行駛，支線道車不讓幹線道車先行」之行
    為，由員警鄭美惠依道路交通管理處罰條例第四十五條第九
    款之規定掣單舉發，經將舉發通知單送達受處分人後，受處
    分人於舉發通知單上所載應到案日期（九十七年三月二十六
    日）前之九十七年三月二十一日向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局松山分局調查
    結果，仍認受處分人有前揭違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第九款、第六十三條第一項第
    一款（漏引第一項第一款）、處理細則第四十四條第一項及
    基準表之規定，於九十七年四月十八日以北市裁二字第裁二
    二－Ａ一Ａ二二六六二一號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元
    ，並記違規點數一點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、訊據受處分人對於前開時、地其所騎乘上開重型機車左側車
    身與由甲○○駕駛所有之車牌號碼七Ｃ－八二七二號自用小
    客車前車頭發生碰撞而肇事，嗣經員警到場處理等事實坦承
    不諱，然矢口否認有何違反道路交通管理處罰條例規定之行
    為，辯稱：當時兩車是在停止的狀態之下，其是左轉彎的車
    輛，當時路口確實沒有車，其就左轉，左轉之後就被證人甲
    ○○的車撞倒在那邊，受處分人並無支線道車不讓幹線道車
    先行等語。
五、經查：
(一)按道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款前段之所以
    規定支線道車應禮讓幹線道車先行、轉彎車應禮讓直行車先
    行，旨在確認行車順序及劃分道路路權，以維護交通往來之
    安全，故汽車駕駛人「讓車」，當須將車輛暫停，待有路權
    之他車輛駕駛人通過，安全無虞時，始能再繼續通行。且依
    前開條文之規定，於交岔路口應讓幹線道車先行之支線道車
    ，除於進入路口前應先暫停讓幹線道車先行通過外，於駛進
    路口跨越交岔路時，亦須隨時注意幹線道車之車況，做好停
    讓之準備，禮讓幹線道有優先權車輛先行作通過，以維護交
    通安全。惟按行政罰係以行政義務之違反，為其可罰性之依
    據，其仍以就行為人違反行政義務之不法行為加以非難、制
    裁作為其裁罰性之基礎，故依行政罰法第七條第一項規定，
    應以行為人之不法行為係出於故意或過失者為限，始加以處
    罰。
(二)本件受處分人於九十七年一月二十九日十八時三十分許，騎
    乘其所有之車牌號碼九九九－ＢＥＦ號重型機車，沿臺北市
    ○○○路五段二九一巷二十九弄由西往東方向行駛，行經臺
    北市○○區○○街三十八號巷口欲往北左轉時，因車輛行駛
    至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車不讓幹線
    道車先行，該車之左側車身遂與沿寶清街北往南行駛由甲○
    ○駕駛所有之車牌號碼七Ｃ－八二七二號自用小客車前車頭
    發生碰撞而肇事等情，有臺北市政府警察局松山分局交通分
    隊員警丁○○製作之道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表及交通事故談話紀錄表
    暨照片資料等在卷可稽，堪信屬實。
(三)觀諸卷附車損照片所示：受處分人所騎乘之上開機車，從南
    京東路五段二九一巷二弄巷口駛出欲左轉，其車身係左側處
    與甲○○駕駛之車號七Ｃ－八二七二號自用小客車前車頭相
    互撞擊而受車損，並非車頭與汽車車頭撞擊，且自上開警員
    所繪製之道路交通事故現場圖及卷附現場照片觀之，二車發
    生事故之撞擊地點，係在寶清街三十八號北向南之雙黃線左
    側（即逆向車道）處，顯見證人甲○○駕駛之上揭車號自小
    客車，有受處分人前詞所稱係自小客車突然從暫停狀態而起
    步行駛，以致煞車不及而撞上受處分人騎乘之上揭車號重型
    機車之可能。此外，證人即與受處分人發生碰撞的相對人甲
    ○○到庭證稱：「（問：在九十七年一月二十九日十八點三
    十分在寶清街三十八號是否有發生車禍案件？）有，因為我
    家住一零一巷，我帶小朋友回家，前面是網狀的禁止停車的
    區○○○○○路口，再往前面看是紅綠燈，我已經踩煞車就
    停止在網狀線的外面，這時候右方的巷子有一台摩托車出來
    就要左轉，他的車子跟我車子的左前角有擦撞，然後摩托車
    就倒下去。」、「（問：該網狀區的路口有無紅綠燈？）沒
    有，那是一個很小的巷子，連閃光黃燈、閃光紅燈都沒有。
    」、「（問：當時你停在網狀縣前面車子是完全靜止，還是
    有往前行駛？）當時我有踩煞車，但是煞車沒有完全踩到底
    ，車子是有往前，因為當時更前方的紅綠燈是紅燈，我並不
    是因為看到受處分人駕駛的車輛衝出來之後我才踩煞車，而
    是我本來就踩煞車，在車子幾乎完全靜止的狀況下，受處分
    人衝出來撞到我車子左前方的角落，受處分人所駕駛的車輛
    就倒地。」、「（問：當時有無要左轉？）沒有，當時旁邊
    是修車廠，他有一、二部車佔用道路邊的車道，所以我的車
    子有壓到中間的線，可是我的車頭是往前的。」等語（見本
    院九十七年五月二十日訊問筆錄），證人乙○○於本院九十
    七年八月二十五日調查時證稱：「當時下班時間，寶清街那
    邊都紅燈，車子很多，都塞車，塞過我們修理場這邊，受處
    分人剛好從寶清街三十八號旁邊的巷子騎摩托車出來，寶清
    街那邊是紅燈，車子都在停紅燈，屬於靜止狀態，受處分人
    騎過去後，那部車子就起步撞到受處分人，受處分人就跌倒
    ，經過就是這樣。」、「（問：是否有看到車禍當時是何人
    撞到何人？）自小客車撞到摩托車，當時自小客車是停止，
    在受處分人騎機車過去之後，自小客車又起步，才撞到受處
    分人」、「（問：當時自小客車的車速是快還是慢？）就是
    起步而已。」、（問：是否記得自小客車及機車碰撞的部位
    在何處？）自小客車是駕駛座的車頭，就是左邊車頭，撞到
    摩托車的左後側。」等語明確（見本院九十七年八月二十五
    日之訊問筆錄），亦與上開各項事證要相合致。本院衡之事
    故發生當時情況，並綜合前揭各項事證以觀，認本件受處分
    人既因騎乘前開重型機車於南京東路五段二九一巷二十九弄
    巷口停讓後，由該巷內駛出並欲左轉寶清街南往北方向，並
    已行駛至道路中央（達到雙黃線處），自當無從預見左側路
    口暫停等下一個路口紅燈變綠燈之自小客車，會突然從  暫
    停狀態遽為起步側邊駛來，而預先為支線道車讓幹線道車先
    行之行為，是此顯已超出一般人所能預見之範圍，受處分人
    實無從採取防範措施，從而，本件受處分人應無何故意或過
    失可言。揆諸前開說明，本件受處分人經警舉發「支線道車
    不讓幹線道車先行，違反道路交通安全規則肇事致人受傷」
    之違規行為，自無依前開道路交通管理處罰條例第四十五條
    第九款及第六十三條第一項第一款等規定，加以非難或裁罰
    之必要。
六、綜上所述，原處分機關以受處分人確有於上開時、地騎乘機
    車至無號誌且無交通警察指揮之交岔路口，支線道車不讓幹
    線道車先行之事實，認定受處分人有違規之行為，並據以作
    成處分之裁決，自有未洽，受處分人聲明異議為有理由，自
    應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
