【裁判字號】    97,審訴,2048
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2048號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  杜魏碧月原名魏碧.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟壹佰伍拾捌元，及其中新臺
幣伍拾萬伍仟陸佰伍拾玖元自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告請領MASTER信用卡（卡號：00
    00000000000000），依約即得於特約商店記帳消費，但應於
    次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以
    上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利息。詎被告至
    95年6 月23日為止，尚欠新臺幣（下同）513,158 元（消費
    款505,659 元、利息7,499 元）未給付，爰依信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、客戶消費明細表等件為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，已
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
