【裁判字號】    97,審補,682
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第682號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
前列六人共同
上列當事人與被告國際特殊組織台灣總會間因確認決議無效事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件確認決議無效事件，核屬非
財產上請求依民事訴訟法第77條之14規定應徵收裁判費新臺幣（
下同）3,000元，原告應於5日內補繳裁判費，逾期如未補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
