【裁判字號】    97,審聲,1125
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1125號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人給付積欠之租金，
    曾對相對人送達存證信函，但因相對人居住地址、戶籍不詳
    ，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、卷查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，聲請人係向臺
    北縣淡水鎮○○路○段363號為送達，且其存證信函批退理
    由為招領逾期退回，則相對人是否確已遷移他處、住居所不
    明，抑或僅係短期未在該址、有無廢止住所之意等，尚未能
    得以查知。再者，聲請人為本件聲請時，在聲請狀所載相對
    人送達處所為臺北市○○區○○街197號，此外，相對人戶
    籍係設於臺北市○○○路133巷72弄6號，有戶籍謄本在卷足
    佐；然查，聲請人並未提出相關證據證明其曾對相對人上開
    二處地址送達未果，則聲請人顯未能證明其有非因自己之過
    失不知相對人居所之情事。故本件聲請尚與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
