【裁判字號】    97,消債核,11583
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件，本院於民國96年11月26
日所宣示之民事裁定，應予更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄關於「聲請人即債務人國泰人壽保險股份有限公
司」，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保險股份有限公司」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明
    文。
二、經查本件裁定確有如主文所示之顯然錯誤，茲由本院以裁定
    更正之。
三、依民事訴訟法第232條第1項、消費者債務清理條例第15條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                            民事庭法  官  郭美杏
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院（臺北市○○○路○
段一二六巷一號）提出抗告狀並表明抗告理由（須按他造當事人
之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                                    書記官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
