【裁判字號】    97,審訴,1955
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1955號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟柒佰肆拾捌元，及其中新臺
幣拾玖萬柒仟壹佰肆拾壹元自民國九十七年八月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之予備金信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月18日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款
    截止日向訴外人台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8 、
    9 條之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告自
    94年12月7 日起即未依約繳款，共積欠619,748 元（其中本
    金39 7,141元、利息222,607 元）。嗣台新銀行將上開債權
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18
    條第3 項規定登報公告，自對被告發生債權讓與通知之效力
    ，經原告屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示第1 項。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告、信用貸款約定書、予備金申請書、增補約定
    書、帳務明細表、交易紀錄表等件為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
