【裁判字號】    97,審訴,1321
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1321號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟佰柒拾柒元，及其中新臺
幣伍拾壹萬捌仟壹佰捌拾玖元部分自民國九十七年七月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有
    管轄權又被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國87年5 月21日起陸續向原告請領
    信用卡使用（卡號分別：0000000000000000、000000000000
    0000、0000000000000000、0000000000000000、0000000000
    000000，卡別皆為VISA），依信用卡約定條款約定，被告即
    得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另給付按年息19
    .99% 計 算之利息，暨按被告未繳清之金額按月計算違約金
    ，其違約金之計收最高以3 期為限。詎被告自87年6 月17日
    起至97年7 月19日止累計記帳消費新台幣（下同）532,377
    元未按期清償，其中518,189 元為消費款。屢向被告催討，
    均置之不理，為此爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場所為聲明
    、陳述略以：對原告主張之事實不爭執，伊於8 、9 月間與
    最大債權銀行台新銀行協商成立，伊已將協議書提出予原告
    ，惟原告尚未回覆等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、家樂福速
    得金申請書、金援卡優先核准簡易申請書、白金卡申請書，
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用
    查詢及分期未入帳查詢、信用卡誠意理債專案─個別協商一
    致性方案申請書、個別協商一致性方案協議書、無擔保債務
    還款計劃等件為證，復為被告所不爭執，堪信為真實。被告
    雖辯稱已債務協商成立，惟被告自協商成立後並未依協議繳
    款予原告，依兩造簽訂個別協商一致性方案協議書第4 條約
    定：「甲方（即被告）如未依約履行，本協議書所有約定自
    違約日起失去效力，未到期部分視為全部到期。」則該協議
    書已失其效力，債務視為全部到期，原告自得依兩造原契約
    約定請求被告履行，被告所辯要無足採。
五、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
