【裁判字號】    97,司,586
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第586號
聲  請  人  區紹祺即台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司之清算
            人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定相對人台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司簿
冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱安儀為台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得邱安儀之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定邱安儀為
    該公司之簿冊文件保存人，提出台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有
    限公司股東臨時會議事錄、簿冊保管人之承諾書為證。
三、本件聲請經本院依職權調閱本院97年度司字第208號卷宗，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
