【裁判字號】    97,撤緩,129
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜罪（刑事案件案號：臺灣臺北
地方法院九十七年度易字第一四六一號，偵查案號：臺灣臺北地
方法院檢察署九十七年度偵字第九○○六號），聲請撤銷緩刑之
宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以九十七
    年度易字第一四六一號（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度偵字第九○○六號）判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，
    於民國九十七年七月十四日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即九十七年二月初某日更犯竊盜罪，經本院於九十七年七月
    八日以九十七年度易字第一七五九號判決判處有期徒刑七月
    ，於九十七年八月四日確定。核受刑人所為，已符合刑法第
    七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前之緩刑等語。
二、按受緩刑宣告而於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項
    第二款定有明文。惟所謂「緩刑期內」應自裁判確定之日起
    算，申言之，受緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒
    刑之宣告，必須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑
    宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑
    以上刑之宣告。但如該更犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案
    緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告
    ，最高法院刑事判決八十三年度臺非字第三四九號、八十三
    年度臺非字第二○七號分別著有判決意旨可供參考。
三、經查：受刑人因犯竊盜罪，經本院於九十七年六月二十日以
    九十七年度易字第一四六一號判決判處有期徒刑六月，緩刑
    二年，於九十七年七月十四日確定在案，緩刑期間自該日起
    算，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參。受刑人固於緩刑期前即九十七年二月初某日犯
    竊盜罪，經本院以九十七年度易字第一七五九號判決判處有
    期徒刑七月，惟該案判決日期係於九十七年七月八日，即該
    緩刑期前所犯他罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之
    「裁判確定前」，此有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可參，揆諸刑法第七十四條、七十五
    條第一項第二款之規定及前開判決意旨，聲請人之聲請核與
    法條規定尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
