【裁判字號】    97,審仲執,4
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲執字第4號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即重整人    丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  行政院農業委員會動植物防疫檢疫局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣營建仲裁協會於民國九十三年十一月三十日所為九十二年度
臺仲聲自第十三號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲
請人新臺幣壹仟陸佰壹拾捌萬柒仟伍佰伍拾伍元整及自工程驗收
完成，保固起算之日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息
。三、仲裁費用及鑑定費用由聲請人負擔。」，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付承攬報酬事件
    ，業經臺灣營建仲裁協會92年度臺仲聲字第13號仲裁判斷書
    判斷相對人應給付聲請人新臺幣（下同）16,187,555元及自
    工程驗收完成，保固起算之日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，惟相對人迄未給付，為此爰依仲裁法第37條第2項規
    定，聲請准予裁定強制執行等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    仲裁判斷書等件為證，並經本院依職權調取本院94年度仲備
    字第15號卷宗，核閱上開仲裁判斷書已合法送達相對人無訛
    ，有送達證書在卷可憑。經本院審酌後認本件聲請核無仲裁
    法第38條各款所列情形，聲請人所為聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、據上論結，爰依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
