【裁判字號】    97,審訴,1986
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1986號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟壹佰肆拾貳元，及其中新臺
幣肆拾萬仟柒佰玖拾陸元自民國九十七年五月十九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之通信貸款約定書第4 條第3 項約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月27日向台新銀行申請通
    信貸款，貸款額度為45萬元，貸款期限5 年，利息自撥款日
    起前3 個月不計息，第4 個月起改依年息11.9% 計算，被告
    應按月攤還本息，未依約清償時即喪失期限之利益。詎被告
    未依約繳款，截至97年4 月17日止，共積欠519,142 元（其
    中本金403,796 元、利息115,346 元）。嗣台新銀行將上開
    債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及
    第18條第3 項規定登報公告，自對被告發生債權讓與通知之
    效力。被告上開債務，經原告屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示第1 項。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告，通信貸款應行注意事項、通信貸款申請書、
    客戶帳務查詢、帳務值查詢等件為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，已
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
