【裁判字號】    97,消債更,1004
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因
  不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
  條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
  公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
  立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5
  項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
  院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾於民國
  95 年6月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
  債務協商機制與最大債權銀行國泰世華商業銀行達成協商，約
  定每月還款新臺幣 (下同)20,220 元，惟債務人於96年8月慘
  遭公司裁員，頓失收入，同月即無力繼續繳納協商款，有不可
  歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權
  之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
  宣告破產，爰聲請更生等語。
三債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，
  致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務
  清理條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後
  ，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清
  償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
  ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
  債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
  清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
  之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。經查：
  (一)聲請人於聲請狀中陳稱，其失業前每月薪資18,000元已不足
    繳納協商金額，僅得倚賴其配偶鄭景仁幫助債務人負擔房屋
    貸款及家庭開銷，然依鄭景仁95年、96年綜合所得稅各類所
    得資料清單及聲請人所提出之聲請人配偶財產清單說明書之
    記載，95年、96年間鄭景仁並無任何薪資或利息收入，卻足
    支應家庭生活開支，繳納債務人每月13,996元之房屋貸款，
    甚至協助聲請人清償協商款項，足證鄭景仁尚有其他收入可
    供運用，則聲請人是否據實說明財產狀況，實有可疑。又聲
    請人於陳報狀中陳稱，聲請人於更生前2年內收入不足必要
    支出部分皆由債權人乙○○資助，惟並未提出借貸契約書供
    本院審酌，且依聲請人所提出之郵政國內匯款執據匯款人收
    執聯可知，乙○○係於97年3月至5月間始匯款與債務人之配
    偶鄭景仁，聲請人所稱更生聲請前2年收入不足必要支出部
    分皆由乙○○資助，顯不可採。
  (二)先不論聲請人之配偶鄭景仁是否據實申報財產，其名下至少
    尚有公告現值1,129,629元之土地及房屋、現值約20萬元之
    汽車1輛，97年1月起每月尚有4萬多元之薪資收入，卻於97
    年2月29日以聲請人所有不動產為乙○○設定1,000,000元之
    最高限額抵押權，鄭景仁陸續於97年3月、4月、5月自乙○
    ○處取得194,000元、529,400元、370,210元之匯款，3個月
    金額達1,093,610元，絕非為支應家庭生活開銷所需，鄭景
    仁與乙○○間是否有其他債權債務關係本院無從得知，然乙
    ○○匯款予鄭景仁卻以聲請人名下僅有之財產為乙○○設定
    抵押權之行為不無疑問。
  (三)聲請人96年9月毀諾時之債務總額為1,333,725元，聲請人名
    下之不動產價額為3,935,090元，有聲請人所提出之佳泰不
    動產估價師事務所鑑定摘要在卷可稽，縱扣除國泰世華商業
    銀行房屋貸款2,001,000元，尚餘1,934,090元，是尚不論聲
    請人是否有其他收入，其目前所有之財產價值即已遠超過其
    債務總金額，自無不能清償債務或有不能清償之虞。
四綜上，本件聲請人無不可歸責之事由，依原協商條件履行亦非
  顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依
  首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
