【裁判字號】    97,交聲,3277
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3277號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年12月8日所為之裁決（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-1AD439067號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人於民國九十七年十月二十七日下午
    一時四十九分許，在臺北市○○路九號，誠品信義店後方的
    施工工地遮雨棚停放機車，惟其受舉發之位置未有禁止停車
    之紅色標線，且附近禁止停車標誌，標明受罰之對象是汽車
    遭拖調而非機車，其應受合法停車之保護，且臺北市○○路
    十九號新光三越信義新天地後方亦有類似之遮雨棚可停放機
    車，為何臺北市○○路九號之遮雨棚不可停放機車，如此之
    規定不符比例原則云云。
二、按：
  (一)「汽車停車時，應依下列規定：．．．四、在設有禁止停車
    標誌、標線之處所不得停車。．．．」、「汽車駕駛人停車
    時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰：．．．四、在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
    。．．．」道路交通安全規則第一百十二條第一項第四款、
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款分別定有明
    文。
  (二)「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：．．．七、經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規。」、「前項第七款之科學儀器應採
    固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行
    為屬下列情形之一者，不在此限：．．．四、違規停車而駕
    駛人不在場。」、「道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交
    通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之。前項
    稽查，得由交通助理人員協助執行，其稽查項目為違規停車
    者，並得由交通助理人員逕行執行之；其設置、訓練及執行
    之辦法，由內政部會同交通部定之。」道路交通管理處罰條
    例第七條之二第一項第七款、第二項第四款、第七條第二項
    亦有明文規定。
  (三)道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款
    規定，包括機器腳踏車在內。
  (四)依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，機
    器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四
    款規定，如期限內繳納或到案聽候裁決，應罰新臺幣（下同
    ）六百元。
三、查受處分人甲○○所有車牌號碼Ｐ七Ｘ－九三八號重型機車
    ，於九十七年十月二十七日下午一時四十九分，因受處分人
    將之騎乘至設有禁止停車標誌之臺北市○○路九號前人行道
    上違規停放，又因受處分人違規停車而不在場，是經依道路
    交通管理處罰條例第七條第二項、交通助理人員管理辦法規
    定，有逕行執行違規停車稽查職責之臺北市停車管理處（下
    稱原舉發機關）交通助理員以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規後，逕行擎單舉發。嗣受處分人具狀申訴，經原舉
    發單位調查認違規事實明確，函覆仍應處罰。臺北市交通事
    件裁決所（下稱原處分機關）乃於九十七年十二月八日依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰
    鍰六百元；受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
四、前開重型機車有於前揭時地停放之事實，為受處分人所不否
    認，且有本案採證照片一幀附卷可稽（本院卷第一四頁參照
    ），自堪信為真實。受處分人雖以前揭情詞置辯辯，經查：
  (一)「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    。」行政罰法第七條第一項定有明文，且「人民違反法律上
    之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出
    於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之
    行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危
    險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己
    無過失時，即應受處罰。」亦經司法院大法官會議著有釋字
    第二七五號解釋可資依循。受處分人所違反者，乃不以發生
    損害或危險為其要件之禁止規定（禁止違規停車），是推定
    其就本案違規有所過失。雖受處分人以前開情詞置辯，但受
    處分人上開停放車輛處之人行道上確實設置「騎樓、人行道
    禁止停車」之標誌，顯見該路段沿線之騎樓、人行道已全面
    禁止停車，至為明確，足以使社會上通常一般人明白知悉本
    案地點禁止停車之事實。
  (二)又異議人遭舉發違規之停車處所即臺北市○○路九號遮雨棚
    ，未設有禁停標誌，此固有卷附採證照片可參，然其停車之
    遮雨棚前方相連之人行道上設有禁停標誌，其停車地點又與
    該標誌距離甚近，其間並無障礙物，且禁停標誌之面積甚大
    ，該等標誌應在異議人顯而易見、目視可及之範圍內，難謂
    有何設置不當可言，衡情異議人於駛入該路段相當距離時，
    應得發現該等標誌而即時另覓停車處所。茲該路段人行道既
    已設有上開禁停標誌，實無在短距離內之騎樓再行加設標誌
    之必要，且道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第
    三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。異議人既係考領有
    駕駛執照之人，對交通標誌應有一定之認識，且行車時理當
    注意左、右方之車前狀況及各種標誌，自無要求主管機關應
    於人行道及騎樓上立滿禁停標誌，復要求標誌上方繪滿各種
    禁止停車類型汽車圖樣之理，對於前揭條例及相關之交通規
    則自難諉稱不知。
  (三)至受處分人所辯：臺北市○○路十九號新光三越信義新天地
    後方亦有類似之遮雨棚可停放機車，為何臺北市○○路九號
    之遮雨棚不可停放機車等情，縱令屬實，要屬執法人員有無
    確切取締之問題，與受處分人有無違規無涉，受處分人不能
    據此脫免應負之責任。從而，本件事證明確，受處分人之上
    開違規行為堪以認定。
五、綜上，受處分人確於前述時、地在設有禁止停車標線之處所
    停車之違規行為並應受處罰。從而，原處分機關依違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰六百元
    ，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
