【裁判字號】    97,審補,511
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第511號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告英石國際股份有限公司間確認委任關係不存
    在事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項及第二項部分
    ，為確認一定法律關係不存在之訴，其訴訟標的價額應以原
    告所得受確認利益為準，經原告陳明本件訴訟標的價額為新
    臺幣83,334元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。
  (二)原告於繳納上開裁判費時，提出97年度審救字第110號訴訟
    救助之撤回狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
