【裁判字號】    97,自緝,41
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第41號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：爰自訴人甲○○經由被告侯榮欽（業經本院
    於民國八十六年二月二十六日以八十五年度自字第一二００
    號判決無罪確定）介紹參加沙維克實業股份有限公司之以私
    人協議方式徵求融資案，且侯榮欽本人任職於該公司，爾後
    於八十五年三月六日簽訂該公司所稱之商協議書，並由侯榮
    欽與被告乙○○簽立商業本票乙紙，面額新臺幣五十萬元正
    ，同時由公司實際負責人乙○○開立支票，詎至八十五年六
    月，乙○○、侯榮欽均避不見面，顯有惡性倒閉之事實，被
    告乙○○所為已涉犯刑法第三百三十九條之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○於八十五年三月六日涉
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌，其追訴權時效期
    間應自該日起算。次查，自訴人於八十五年十一月二十九日
    提起自訴，被告因逃匿，再經本院於八十六年三月七日發布
    通緝，致審判之程序不能開始。而被告所犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑，故
    依修正前刑法第八十條第一項第三款規定，本件追訴權時效
    為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定
    ，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴
    權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年六
    月。惟自自訴人於八十五年十一月二十九日提起自訴起至八
    十六年三月七日本院發布通緝止之期間共計三月又七日，此
    段期間本院乃依法審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題。是本件追訴權時效自八十六年三月六日被告犯
    罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，
    再加上本院行使追訴權之三月又七日期間，本件追訴權時效
    應於九十七年十二月十三日，即告完成。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
