【裁判字號】    97,審司聲,453
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第453號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第547號假扣押裁定、94年度聲
    字第1423號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    100萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3464號擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人與相對人已達成和解，相對人並
    出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所述，業據提出變換提存物裁定暨確定證明書、
    提存書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度存字第3464號擔保提存事件卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
