【裁判字號】    97,簡,4984
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三０一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因竊盜及偽造文書等案件，經本院於民國九十七年
    三月二十四日以九十七年度訴字第二二七號各判處拘役五十
    日及有期徒刑三月，嗣於九十七年九月十日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前受有
    期徒刑之執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告為身心正常之成年人，前已有多次竊盜前科，經本院判決
    在案，甚至入監執行，仍不知悔改，僅因一時貪念，驟起盜
    心，雖所竊財物僅有一支行動電話，但多次行竊已嚴重破壞
    社會秩序，及斟酌其犯罪動機、手段，犯罪後坦承犯行，並
    已將所竊手機歸還被害人乙○○等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
