【裁判字號】    97,聲,2885
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第三九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第三二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色顆粒壹包（不含空
包裝袋，驗餘淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，經本
    院以九十五年度（聲請書上誤載為九十六年度）毒聲字第六
    三九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以九十六年度毒聲字第一七六號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，認無繼續戒治之必要，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三九號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。而扣案疑似第
    二級毒品安非他命一包（淨重零點二五公克，驗餘淨重零點
    二公克），經鑑定後檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，為違禁物，有臺北市政府警察局九十五年十月四日
    北市鑑毒字第五四五號鑑驗通知書一紙在卷可佐，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年三月二
    十三日以九十六年度毒聲字第一七六號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣因被告無繼續戒治之必要，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十七年三月十三日以九十七年度戒毒偵
    字第三九號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份在
    卷可參。又於九十五年八月二日晚上十時二十五分許，在臺
    北市大安區○○○路與基隆路口為警查獲之扣案白色晶體一
    包（不含空包裝袋，淨重零點二五公克，取樣零點零五公克
    鑑析用罄，驗餘淨重零點二公克）經臺北市政府警察局以氣
    相層析／質譜分析法鑑定結果，含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有臺北市政府警察局九十五年十月四日北市鑑毒
    字第五四五號鑑驗通知書一紙在卷可稽。查甲基安非他命係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
