【裁判字號】    97,簡,4581
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係分別居住於臺北市○○區○○街261巷1號
    2樓及1樓之上下樓鄰居。上開房屋所處之巷道地面屢有積水
    ，致地面生苔，且易孳生蚊蠅。甲○○認係乙○○潑灑污水
    所致，乙○○則認為係排水管漏水所造成。雙方就此事迭生
    爭執。於民國97年6月22日晚上，再度為此事發生爭吵，甲
    ○○竟基於侮辱乙○○之犯意，在不特定人得以共見共聞之
    上開房屋1樓處，以客觀上足以貶損侮辱他人人格之「幹你
    娘」（台語）一詞，公然出言侮辱乙○○。案經乙○○訴由
    臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據甲○○於本院調查訊問時坦承於上開時、地與告訴人爭
    執時，曾對告訴人乙○○以台語說出「幹你娘」一詞等情不
    諱，核與告訴人於警詢、偵查及本院之指訴相符。足認被告
    前開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。是被告
    在上開時、地，對告訴人乙○○以台語出言「幹你娘」之事
    實，已至為明確。至於被告雖辯稱: 「幹你娘」一詞只是我
    的口頭禪，我沒有侮辱告訴人的意思云云。惟按公然侮辱者
    ，係指直接對人詈罵、嘲笑而使人難堪或其他表示足以貶損
    他人評價之意思。而查台語「幹你娘」一詞，在民間用語上
    被歸類為不雅之「三字經」，是用在辱罵他人時之語諱，而
    非用在讚美他人之用詞，此為社會之通念。況查，本件被告
    係因與告訴人就巷道積水原因意見不一致而發生口角爭執時
    ，在不特定人得以共見共聞之臺北市○○區○○街261巷1號
    1樓處，對著告訴人以台語出言「幹你娘」之語，該言詞確
    已足以使告訴人及一般人產生難堪不悅，其意在辱罵告訴人
    ，至為顯然，顯非只是單純的口頭禪而已。是被告上開所辯
    : 只是口頭禪云云，為卸責之詞，不足採信。從而，本件被
    告公然侮辱之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告係在與告訴人爭執之過程中，以上開言語辱罵告訴人，
    其行為確屬不當，惟被告犯後已坦承曾對告訴人出言上開侮
    辱言語之事實，並表示願意道歉之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
