【裁判字號】    97,審訴,1897
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1897號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬貳仟捌佰貳拾捌元及自民國九十
七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之八點○八計算之利
息，並自民國九十七年五月十一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟貳佰玖拾元及自民國九十七年四
月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
並自民國九十七年五月十一日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣陸仟佰玖拾元被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，就本約定書涉訟時
    ，合意以原告總行（設臺北市○○○路○ 段36號）所在地之
    地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日向台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際商銀）借款新台幣（下同）
    80萬元，約定借款期間自93年12月27日起至97年6 月27日止
    ，分42期平均攤還本息，利息約定自貸放日起前6 個月按按
    台北國際商銀定儲利率指數之機動利率加碼年息3.51% 計算
    ，第7 個至第40個起依定儲利率指數加碼年息5.45% 計算，
    第41個月起依定儲利率指數加碼年息5.45% 計算，如未依約
    繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率加計20% 計算違約金。被告於93年7 月27日向台
    北商銀申請gaga現金卡，經核貸限額為11萬元整，借期自93
    年7 月27日至94年7 月27日屆滿，如立約人不反對續約之意
    思，得以同一內容繼續延長1 年，利率依年利率18.25%，採
    固定利率按日計息，按期於每月20 日 結算1 次計息。並約
    定被告如未按期攤還本息，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，其逾期在6 個月以內者，並按前開利率10% 加計違約
    金；逾期超過6 個月以上者，按前開利率20% 加計違約金。
    台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，相關權
    利義務自由原告承受。詎被告經債務協商繳款後卻毀諾延滯
    ，對前開2 筆借款繳納本息至97年4 月10日，即未依約繳款
    ，依上開約定，全部債務視為到期，仍有580,118 元未獲清
    償，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等情。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、gaga現金
    卡申請書、短期循環融資契約、利率基礎/ 加減利率/ 月付
    金調整查詢、歷史往來明細查詢、本息分攤/ 本息入帳查詢
    、行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字
    第09 500346220號函、原告營利事業登記證為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
