【裁判字號】    97,司票,2894
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2894號
聲  請  人  弘旻開發實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人豪強金屬工程有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、正確之提示日（本票所載到期日在發票日前，到期日視為無
    記載，按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本
    票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得
    請求付款）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
