【裁判字號】    97,消債更,1249
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1249號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        樓
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。如逾期不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、聲請人之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登至補正日前
    一日之所有金融機構之帳戶存摺影本）。
二、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、營利、租賃
    、財產交易、競技及其他收入）、給付（保險、老年、退休
    、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障
    礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件。
三、聲請人之同居親屬即水、電、瓦斯等帳單上所列繳納義務人
    黃吳來于95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及97年之收入證明（在職證明、附
    完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
四、債權人清冊內關於自然人甲○○及丙○○之債權，究係為有
    擔保之債權或無擔保之債權？若屬有擔保之債權，該標的物
    若行使擔保權之後，是否仍有不能受償之債權餘額？請大致
    說明。若有該二自然人之債權證明文件，請一併提出。
五、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
六、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整且清晰之內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
八、聲請人所有之台北市中山區○○○路○段93巷44號3樓房屋之
    建物登記謄本及所坐落之土地登記謄本，並現值之證明。
九、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
