【裁判字號】    97,聲,3241
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3241號
被      告  甲○○
                    （
聲 請 人即
選任辯護人  黃育勳律師
上列聲請人因被告之強盜案件（97年度訴字第2209號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○並非犯罪嫌疑重大，共同
    被告賴宏明指控被告甲○○為內應云云，並非事實，又僅係
    單一指述，被告甲○○亦無勾串之虞，且無羈押必要，故聲
    請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯
    係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年
    11月20日起執行羈押並禁止接見通信，但已於97年12月10日
    審理庭辯論終結後解除禁見在案，合先敘明。
三、經核被告甲○○原涉犯重罪之羈押原因及必要性均仍存在，
    共同被告賴宏明、許哲豪均已就其等各自所知之被告甲○○
    參與本案情節，於本院審理中結證無誤，且有通聯紀錄在卷
    可稽，斷非單一指述，被告甲○○涉嫌加重強盜罪犯罪嫌疑
    重大，雖之前自行前往分局說明案情，但斟酌目前審理及辯
    論終結之訴訟進度及因此呈現之事證，仍認非予羈押被告甲
    ○○顯難進行審判、執行等程序，非可用其餘強制處分代替
    之，是聲請人所述，顯非有理，礙難照准。
四、綜上，前開涉犯重罪之羈押原因及必要性均依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告甲○○並無刑事訴訟法第114 條
    規定不得羈押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
