【裁判字號】    97,抗,476
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第476號
抗  告  人  丁○○○
訴訟代理人  子○○律師
抗  告  人  癸○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○及丙○○間聲請確定訴訟
費用額事件，對於民國97年11月24日本院97年度抗字第476號第
二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件丁○○○與己○○、庚○○、辛○○、戊○○、壬○○
    、及癸○○等7人係鍾泉榮之繼承人，依法承受訴訟。丁○
    ○○就本件提起再抗告，其效力及於己○○、庚○○、辛○
    ○、戊○○、壬○○及癸○○等6人，合先陳明。
二、再抗告意指略以：抗告人之被繼承人鍾泉榮與相對人間請求
    給付票款事件，因鍾泉榮於第二審訴訟進行中之民國93年9
    月23日死亡，其全體繼承人即抗告人7人遂承受訴訟，並由
    抗告人丁○○○向台灣屏東地方法院聲請對被繼承人鍾泉榮
    之遺產為限定繼承，業經該院以93年度繼字第817號裁定在
    案，是其他繼承人即其餘6名抗告人均視同為限定繼承。又
    原裁定確認之訴訟費用，係因被繼承人鍾泉榮生前個人提起
    訴訟之行為所生，應屬鍾泉榮之遺產債務範圍，由抗告人限
    定繼承，非屬抗告人及其他承受訴訟人個人所應負擔之費用
    ，詎原裁定（鈞院97年店聲字第2號）竟未為保留給付（即
    在繼承鍾泉榮之遺產範圍內為給付）之諭知，經抗告人提起
    抗告，仍遭鈞院以97年抗字第476號裁定駁回，顯然違反民
    法關於限定繼承之規定，故提起再抗告，求予將上開原裁定
    廢棄云云。
三、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第486條第4項、第5項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號
    判例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。惟查，再抗告意旨僅重述其抗告理由，以抗告人已為限定
    繼承，應僅就繼承之財產負擔訴訟費用，認為原裁定及抗告
    法院之裁定違反民法第1154條限定繼承之規定云云，然其所
    述縱然屬實，亦應循實體法程序聲請更正原判決，尚非本件
    件確定訴訟費用額裁定程序所得審究之範圍，是難認再抗告
    人已有具體指摘原裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之
    法律上見解具有原則上之重要性等事項，其再抗告核與首揭
    許可再抗告之要件不符，不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
