【裁判字號】    97,交聲,3019
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3019號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局信義分局於民國九十七年十一月三日北市警信分交字第○
九七三二四七八八○○號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國九十七年十一月十二日向本院所提
    出之聲明異議狀意旨略以：伊於九十七年九月三十日下午五
    時五十六分許，駕駛車牌號碼二三一七—ＵＷ號自用一般小
    客車，行駛在臺北市○○路○段由北往南第二車道時，因於
    多車道行駛，未先駛入外側車道即逕行右轉軍功路，而當場
    遭員警攔查並掣單舉發。然道路交通安全規則第一百零二條
    規定：右轉彎時，應距三十公尺前顯示方向燈或手勢，駛至
    路口後再行右轉，顯示伊並未違規；且交岔路口並未標示禁
    止超越線道，或標示右轉線道亦可證明伊並未違規。又伊違
    規當時正值基隆路交通顛峰時候，警員在交岔路複雜之環境
    ，又無明確標示下，應更加指揮疏導交通順暢，卻進行取締
    ，豈不增加交通壅塞云云。惟查，本院依職權於九十七年十
    一月二十四日以電話詢問本件公路主管機關即臺北市交通事
    件裁決所就本件裁決結果，該所承辦人員回覆：本件尚未作
    出裁決書等語，此有本院公務電話記錄一紙附卷可參。是異
    議人於九十七年十一月十二日所為聲明異議，顯非針對前揭
    公路主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身分，
    而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自
    應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
