【裁判字號】    97,審訴,1853
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1853號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬零陸佰肆拾壹元，及自民國九十
六年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第20條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年8月27日向原告借款新台幣
    （下同）1,080,000元，借款期間自93年8月27日起至 98年8
    月27日止，約定利息前三期按年息 3%固定計算，第4期起改
    按年息 12%固定計算，自實際撥款日起，以一個月為一期，
    前三期每期支付19,406元，自第4期起每期支付 23,789元，
    共分60期，按月平均攤還本息，並約定如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告僅繳付至96年6月27日止之本
    息，嗣後即未依約還款，尚欠本金 770,641元及如訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、交易查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    770,641元，及自 96年6月27日起至清償日止，按年息12%計
    算之利息，並自96年7月28日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金，，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
