【裁判字號】    97,簡,5108
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2687號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決
處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣沒收銷燬之，另扣案之安非他命吸食器壹組
、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、扣案之安非他命殘渣應依毒品危害防制條例第18條第1項沒
    收銷燬之，至於扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球1個為被
    告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
