【裁判字號】    97,簡,4981
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分應補充：被告所犯違反毒品危害
    防制條例等罪，嗣各經減刑為有期徒刑6月、8月，並與前所
    犯之竊盜罪定應執行有期徒刑1年4月確定外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、手段、所竊得物品價
    值非高及其犯後坦犯行等一切情況，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
