【裁判字號】    97,消債更,1116
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年申請銀行公會一致性
    協商時，分為3期還款金額，第一年償還新臺幣（下同）1萬
    6500元，第二年償還2萬7500元，第三年償還2萬8500元，其
    中日盛銀行並未參加銀行公會之一致性協商，日盛銀行每月
    須再償還5800元，而當時聲請人每月工作薪水僅約為3萬
    1000元。聲請人於協商已可預見之後還款一定還不出錢，但
    銀行不容妥協，聲請人只好接受不合理之協商金額，並勉為
    其力籌錢還款，而到第三年（97年）還款金額更為提高，聲
    請人已無法因應每月必要之生活費用及扶養老母親之費用，
    從而毀諾。查債務人客觀收入不足以長期持續依協議還款，
    債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生
    等語。
三、經查：
（一）本件債務人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件之債務協商機制，與最大債權金融機構遠東國際商業銀
      行，於95年5月19日達成協議，雙方約定自95年6月起分
      120期，首年每月10日前以1萬6500元，第二年（即96年6
      月起）每月10日以2萬7500元，第三年起（即97年6月起）
      每月10日以2萬8500元，依各債權銀行債權比例清償各項
      債務，有其提出之銀行公會債務協商機制協議書1件附卷
      可按，是本件債務人須證明其有「不可歸責於己致履行顯
      有重大困難之事由」，向本院聲請清算方為適法。
（二）查依債務人所提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單可知，債務人於95年度、96年度之平均月收入分別
      為3萬6549元、3萬4748元，而依債務人所提之勞工保險投
      保明細及薪資轉帳存摺影本可知，債務人於93年8月份起
      即持續在德先股份有限公司內湖分公司任職迄今，未有喪
      失或減少工作能力之情況，是債務人協商成立之後之收入
      狀況並未顯著減低，尚未發生協商之後情事變更致不能清
      償之情事。次查債務人所陳需扶養老母親等情事，皆於債
      務協商前即已發生，縱使債務人有入不敷出之情形，應為
      協商當時可得預見，亦為債務人所自承不諱。末查債務人
      對其經濟狀況、家庭收支情形知之綦詳，理應於協商時評
      估可否履行協商條件，債務人當時盱衡其經濟狀況，猶簽
      署協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還款計畫，縱
      因薪資收入不敷償還協商金額，而須向親友借貸還款，亦
      屬債務人於協商時可得預見，債務人如認該協商方案履行
      有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決，故債
      務人所述薪資不足支應協商金額情節，核與「不可歸責於
      己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
（三）債務人另主張其於協商當時，尚有債權銀行日盛銀行未參
      與協商，每月須另外繳納分期款5800元乙節，然此為協商
      成立前已發生，難認係協商成立後所發生之不可歸責於己
      之事由。債務人不得據以為不可歸責於己事由，進入更生
      程序。
四、據上論結，本件債務人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，又其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    12     月    30   日
                  民事第三庭  法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
