【裁判字號】    97,審建,103
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第103號
原      告  全省企業水電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  樺昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      弄1號1.
當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又當事人得以合意定第一
    審管轄法院；但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，本件原告全省企業水電股份有限公司請求被告樺昇建
    設股份有限公司給付工程款事件，依兩造所簽「樺昇建設股
    份有限公司平鎮市○○段集合住宅新建水電消防工程契約」
    第17條第3款約定，兩造合意由臺灣桃園地方法院為第一審
    管轄法院，有該契約書在卷可稽。玆原告向本院聲請對被告
    依督促程序發支付命令固屬有據，但經被告聲明異議，視為
    起訴後，即應由上開法院管轄，爰依職權裁定移送上開法院
    管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
