【裁判字號】    97,訴,4178
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4178號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  張招君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟玖佰貳拾柒元，及自民國九十
五年三月十日起至清償日止，按年息百分七．六一六之計算之利
息，並自民國九十五年四月十日起至民國九十五年十月九日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年十月十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國
    際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行合併同
    時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原台北
    國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之
    原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：訴外人林莊妹於民國93年12月9 日，以訴外
    人陳張蓮花、張家荃為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）90萬元，約定借款期間自93年12月9 日起至98年12月9
    日止，利息按原告基準利率加年息3.52% 機動計算，自借款
    日起，以1 個月為1 期，共分60期，按期平均攤還本息，如
    未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎
    林莊妹自95年3 月9 日起即未依約清償本息，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金704,927 元未償，茲陳張蓮
    花已於94年12月27日死亡，被告為其繼承人，原告自得本於
    連帶保證及繼承之法律關係，請求被告清償陳張蓮花上開債
    務，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款利率
    查詢表、單筆催/ 呆款項明細查詢、歷史往來明細查詢、放
    款往來明細查詢一覽表、本院96年1 月15日北院錦家家96科
    繼27字第0960000319號函、繼承系統表、戶籍謄本等件為證
    ，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張
    為可採信。
五、從而，原告依連帶保證及繼承之法律關係，請求被告給付70
    4,927 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許，
六、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
