【裁判字號】    97,審重訴,240
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第240號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  坤讚企業有限公司
                      原設臺北.
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○    原住臺北.
            丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬仟捌佰肆拾元及如附表所示
之利息、遲延利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零陸萬元或同面額之中央政府建設公
債民國九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造間委任開發遠期信用狀契約第15條、保證書第11
    條及授信約定書第15條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本院自有管轄權；又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○、丙○○於民國97年2 月14日邀
    同被告甲○○、丙○○簽署保證書，向原告連帶保證被告坤
    讚企業有限公司（下稱坤讚公司）對原告現在（包括過去所
    負現在尚償）及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證
    、主務人與原告基於授信契約書約定所生之債務及因上開債
    圍所生之損害賠償以新臺幣840 萬元為限額帶清償之責任，
    並約定有授信契約書第5 條情事者，全部債務視為到期。被
    告坤讚公司另以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於97年
    2 月14日簽立委任開發遠期信用狀契約，約定在授信總額度
    美金20萬元範圍內與原告銀行授信往來，依委任開發遠期信
    用狀契約第2 條、第4 條之約定，被告坤讚公司分別於97年
    2 月28日申請開立信用狀號碼為8PＺ000000000，金額為美金
    73,200元之信用狀；於97年2 月29日申請開立信用狀號碼為
    8PＺ000000000，金額為美金97,600元之信用狀；於97年5 月
    19日申請開立信用狀號碼為8PH00000000 ，金額為美金23,0
    40元之信用狀。有關墊款金額、利率、墊款日、到期日等明
    細詳如附表所示，依委任開發遠期信用狀契約第9 條約定，
    遲延履行債務時，應依「原訂外幣貸款利率」、延遲日原告
    銀行「新臺幣基本放款利率加年率2.5%」與延遲日原告銀行
    掛牌「外幣貸款利率」三者孰高為準，計付延遲利息，凡逾
    期在6 個月以內者，按延遲利率10% 計付違約金，逾期超過
    6 個月者，按延遲利率20％計付違約金。詎被告坤讚公司前
    揭第1 筆開狀墊款於到期時未依約還款，依據授信約定書第
    5 條第1 款約定，對原告一切債務已視為全部到期，尚欠如
    主文所示之本金、利息、違約金應立即清償，而被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示，並願供擔保請准請宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出委任開發遠期信用狀契約
    、保證書、授信約定書、開發信用狀申請書、商業信用狀約
    定書、進口到單交易記錄單、匯票及進口單據到達通知單、
    進口墊款分戶卡、信用狀交易歷史記錄查詢為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項至第3 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計  算  書
項      目                 金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費               62,182元
第一審公示送達登報費          500元
合        計               62,682元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
