【裁判字號】    96,訴,9138
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9138號
上  訴  人  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            蘇錦霞律師
上列上訴人與被上訴人因96年訴字第9138號返還不當得利等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣562萬
5000元，應徵第二審裁判費合新臺幣8萬5105元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
