【裁判字號】    97,審司,414
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第414號
聲  請  人  江文發即國榮資產股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定江文發為國榮資產股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由國榮資產股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張國榮資產股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經股東會決議及
    徵得江文發之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定江文發
    為該公司之簿冊文件保存人等情，業據其提出清算期間內收
    支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、保存人就任同意書
    、保存簿冊文件一覽表等件為證。另經本院依職權調閱本院
    96年度司字第291號呈報清算人事件卷宗無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
