【裁判字號】    97,易,1983
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○○
                    號五樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11143號），由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
庚○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案如附表編號一至編號三所示之物，均沒收。
    事  實
一、庚○○○意圖營利，於民國九十七年五月八日提供其所承租
    之臺北市○○區○○街一五九巷二八號住處為賭博場所，並
    提供四色牌為賭博工具，供辛○○、戊○○、甲○、乙○○
    、丙○○、丁○○○等人在該處以參與玩賭者，每次需給胡
    牌者賭金新臺幣（下同）一百元，中花再加給賭金五十元，
    認該次牌差而中途棄牌者，則需給胡牌者賭金五十元之方式
    玩賭四色牌，每副牌可玩賭五次，每次抽頭十元，每副牌可
    抽頭五十元之方式賭博財物。嗣於九十七年五月八日晚上十
    時許，為警當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，由本院改依通常程序
    審理。
    理  由
一、訊據被告庚○○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人辛
    ○○、戊○○、甲○、乙○○、丙○○、丁○○○於警詢及
    本院審理時分別證述在卷，復據證人己○○即上開房屋登記
    所有權人於本院審理時證稱：被告確有向渠承租上開房屋等
    語在卷，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表
    、房屋租賃契約書、臺北市大安地政事務所九十七年七月二
    十九日函暨函覆之建物登記謄本資料各一份在卷可稽。是以
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、賭客人
    數、提供賭博場所營利，助長人民以僥倖心態獲取財物之風
    氣，危害社會善良風俗，嗣後雖坦承意圖營利供給賭博場所
    犯行，然對於證人辛○○、戊○○、甲○、乙○○、丙○○
    、丁○○○等賭客究係如何聚集至其上開租屋處賭博一節，
    於本院行準備程序及審理中，隨意編指證人辛○○、戊○○
    、甲○、乙○○、丙○○、丁○○○等賭客均係其友人，且
    均係自行前往其上開租屋處賭博云云，質之係委託何人裝設
    其上開租屋處外所裝設之監視器，又設詞搪塞，犯後態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表編號一、二所示之物，均係被告所供本
    件犯罪所用及預備之物，如附表編號三所示之抽頭金，則係
    其因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢及本院審理時供述
    在卷，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    ，併予宣告沒收。至扣案如附表編號四所示之賭資，則係分
    屬於賭客即證人辛○○、戊○○、丁○○○所有，有臨檢紀
    錄表一份在卷可按，非被告所有供本件犯罪所用或預備，抑
    或因本件犯罪所得之物，本院自無從併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百六十八條前段、第
四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】
┌──┬────────────────────┐
│編號│物品名稱及數量                          │
├──┼────────────────────┤
│ 一 │四色牌二十五副                          │
├──┼────────────────────┤
│ 二 │監視器一組（含螢幕一個）                │
├──┼────────────────────┤
│ 三 │抽頭金新臺幣二千元                      │
├──┼────────────────────┤
│ 四 │賭資新臺幣九百元                        │
└──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
