【裁判字號】    97,交聲,3078
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3078號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  林文淵
異  議 人
即受處分人  商季交通有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年10月30日所為之北市裁罰字第
裁22-AG0000000裁決書（原處分案號：北市警交大字第AG000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人商季交通有限公司所有
    之車牌號碼397-EU號營業小客車，於民國97年9月5 日上午8
    時54分許，行經臺北市○○區○○路、陽光街管制號誌之交
    岔路口時，因紅燈左轉經設置於該路口之微電腦闖紅燈自動
    照相儀器當場以拍照方式採證，並由舉發單位臺北市政府警
    察局交通警察大隊內湖分隊，逕行掣單舉發；嗣因異議人於
    應到案日期前向原處分機關提出申訴，原處分機關請舉發單
    位調查結果，仍認異議人有前揭違規行為（異議人未依法辦
    理歸責予實際駕駛人乙○○），原處分機關遂於97年10月30
    日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處受處
    異議人罰鍰2,700元等情。
三、異議意旨略以：異議人之受僱人乙○○於上開時間行經前揭
    路口時，因現場有交通勤務警察人員執行交通勤務，乙○○
    乃依其手勢於該路口左轉，足認乙○○並無違反交通號誌之
    意思，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：陳維昭於前揭時地駕駛上開車輛，紅燈左轉之事實，
    業據陳維昭於本院調查時供述不諱，並有臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及採證相片2 幀（見本院
    卷第6、7頁）在卷可稽，堪信為真實。異議人雖以前詞置辯
    ，然經本院當庭勘驗採證相片正本之結果，略以：(一)第1 幀
    採證相片中上開車輛後輪已超過停止線，而由瑞光路往陽光
    街左轉，此時仍有多輛機車向前直行通過停止線，義警則站
    在路口處，右手高舉指揮棒，左手垂放身體前；(二)第2 幀採
    證相片，上開車輛已行駛至路口斑馬線處，此時義警右手高
    舉指揮棒，左手抬舉至胸前，表示停止之意等情，有勘驗筆
    錄（見本院卷第27頁反面）附卷足憑，參以，陳維昭亦於本
    院調查時供稱：當時因為大家都還在前進，所以我認為還可
    以左轉，且因為快要左轉了，我並沒有特別注意義警的手勢
    等語明確（見同上頁），足見在場之交通指揮人員未曾指揮
    陳維昭於紅燈亮起時左轉陽光街，堪予認定。是陳維昭確有
    駕駛前揭車輛闖紅燈左轉之違規行為，殆無疑義。
五、綜上所述，異議人之受僱人陳維昭確有紅燈左轉之違規事實
    ，原處分機關以異議人違規事證明確，按道路交通管理處罰
    條例第53條條第1項之規定，裁處異議人罰鍰2,700元，於法
    無違，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
