【裁判字號】    97,交聲,3042
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3042號
原處分機關  臺北市政府警察局大安分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局大安分局中華民國九十七年八月二十八日所為之處分（
原處分案號：北市警安交裁字ＡＥＷ八三二八○五號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年臺上字
    第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院
    復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確
    信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑
    事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一－即認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷
    疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處
    罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，
    作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認：異議人即受處分人甲○○於民國九十七
    年三月二十日上午十一時三十分許，在臺北市○○○路、愛
    國東路口處，有行人不依號誌指示闖紅燈穿越之交通違規行
    為，適為在該處執勤之臺北市政府警察局大安分局警備隊小
    隊長乙○○發現當場攔停，並認受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第七十八條第一款規定之行為掣單舉發，經將舉
    發通知單交受處分人簽收後，受處分人未提出申訴或陳述，
    原處分機關認受處分人確有上開違規行為，即逕行依道路交
    通管理處罰條例第七十八條第一款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第四十三條、第
    四十四條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基
    準表）之規定，於九十七年八月二十八日以北市警安交裁字
    ＡＥＷ八三二八○五號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣三百
    元在案。
三、訊據受處分人堅決否認有何違反道路交通管理處罰條例規定
    之行為，辯稱：本件根本不是其違規，該違規舉發單並非其
    本人簽收，其不知此違規之事等語。
四、經查：證人即開單舉發受處分人之員警乙○○證稱：「我當
    時和丙○○是擔服從早上九點到下午一點的巡邏勤務，在三
    月二十日十一時在金山南路、愛國東路口作路檢。違規人在
    三月二十日十一時三十分因為闖紅燈穿越馬路被我攔下，我
    向違規人拿身分證件，但違規人說他沒有帶身分證，我就拿
    一張紙給違規人寫下他的身分證字號、戶籍地址，當時違規
    人說他在趕時間要我快一點，所以我沒有辦法請值班的人員
    幫我查戶籍資料，我就依照那位違規人所寫的資料來開舉發
    單，並把舉發單交給違規人簽收。」、「（問：是否還記得
    當時那位違規人有何特徵？）因為當時與違規人沒有任何爭
    吵，且時間過了很久了，所以印象沒有很深刻。」、「（問
    ：是否見過在庭的異議人？）沒有印象，因為事情隔了很久
    了。」、「因為當時違規人沒有帶證件，且值班的戶役政資
    料，不是每個人可以去查，如果違規人真的不是異議人的話
    ，我沒有很大的質議。」等語（見本院九十七年十二月二十
    三日訊問筆錄）；證人即當時與員警乙○○共同執勤之員警
    丙○○證稱：「（問：乙○○警員在舉發時，你在現場作何
    事？）我不記得當天我是擔服幾點的勤務，只記得是擔服巡
    邏勤務，舉發當時我一直是在乙○○警員的身旁，我記得當
    時違規人沒有帶證件，小隊長有拿紙給那位違規人寫資料，
    然後我看那位違規人在寫資料時，我就離開到旁邊去警戒，
    所以之後的情形我就不清楚了。」、「（問：可否確定當時
    違規的人即為在場的異議人？）我認不出來了，完全不記得
    ，沒有注意違規人的特徵，違規人當時只有說他沒有帶證件
    。」、「（問：對於異議人稱本件其並非違規人，有何意見
    ？）時間真的太久了，我沒有印象，當時我也沒有注意到違
    規人的特徵，只記得他有寫下資料，我就離開了。」等語（
    見本院九十七年十二月二十三日訊問筆錄），足認員警於開
    單告發受處分人時，顯然僅依據該違規行為人所書之資料即
    開單告發，而無確實查驗當時違規行為人之任何身分證件，
    在此情況下，顯已難排除該違規行為人冒用受處分人身分資
    料之可能，且證人乙○○、丙○○亦均無法確認受處分人即
    為當日違規之人。再經本院就違規行為人所書之資料、該違
    規行為人在舉發通知單上之「甲○○」簽名與受處分人本人
    在刑事聲請異議狀、在本院訊問時之簽名加以比對結果，就
    肉眼觀之無論在筆順、勾捺、筆勢、局部形式及運筆習慣等
    確有不相同之處，是自難認該舉發通知單上之簽名確為受處
    分人本人所簽立而為違規行為人。況當時該違規行為人書寫
    予員警乙○○之資料，身分證統一編號為「Ｔ一○『七一』
    一六六八四」，與受處分人真正之身分證統一編號「Ｔ一○
    『一七』一六六八四」號碼前後順序有所不同，此觀卷附之
    該資料自明，且該違規行為人所書寫之「臺北市○○○路○
    段二九四號五樓」地址亦非受處分人現時地址，而為受處分
    人之前之地址，是本院認受處分人所稱上情，並無明顯違背
    常情之處，所辯堪以採信。另本院遍查全卷亦無其他足認受
    處分人確有上揭違規情事之證據，本之前揭說明，自應為有
    利於受處分人之認定。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例規定之違規事實，證據尚有不足而難認定該違
    規行為人確為受處分人，且本院亦查無其他積極證據足資證
    明受處分人確有為上開違規行為，原處分機關不察，遽對受
    處分人為前開裁決，自難認為允當，本件應認受處分人之異
    議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，且改諭知受處分人
    不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
