【裁判字號】    97,審訴,2030
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2030號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    振宏工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告振宏工程有限公司、丁○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
拾萬貳仟柒佰零肆元，及自民國九十七年八月四日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十七年九月五日
起至清償日止，逾期在六月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告振宏工程有限公司、丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣
拾陸萬仟陸佰伍拾陸元，及自民國九十七年十月三十日起至
清償日止，按年息百分之六點一七計算之利息，暨自民國九十七
年十二月一日起至清償日止，逾期在六月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣壹拾壹萬元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票為被告振宏工程有限公司、
丁○○、丙○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項，於原告以新臺幣壹拾貳萬元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票為被告振宏工程有限公司、
丁○○、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條及保證書第3 條約定，雙方
    合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○、丙○○於民國93年5 月4 日簽
    立保證書向台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）保證凡
    被告振宏工程有限公司（下稱振宏公司）對台北銀行（包括
    總行及所屬各分支機構）現在（包括過去已發生尚未清償者
    ）及將來連續發生之票據、借款、執款、保證及其他有關債
    務，包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上
    開債務所需之一切費用等，以新台幣（下同）240 萬元為限
    額，願連帶負全部清償之責。被告振宏公司於93年5 月4 日
    簽訂借據向原告借款200 萬元，約定借款期間自借款初次撥
    付日起至98年5 月3 日止，利息按中華郵政股份有限公司（
    下稱中華郵政）牌告之1 年期定期儲金機動利率加碼年息3.
     475% 計算，嗣隨中華郵政調整上開牌告利率時，自調整日
    起，按利率加原加碼計算，惟加碼後利率若超過年息5%時，
    則以年息5%計算，並自借款日起，以1 個月為1 期，依年金
    法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開
    利率20% 加付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。台與
    銀行於94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富
    邦銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，其權利義務依法由存
    續之台北銀行概括承受，台北銀行並同時更名為原告現名。
    被告丁○○、乙○○另於94年12月29日簽立保證書向原告保
    證凡被告振宏有限公司對原告（包括總行及所屬各分支機構
    ）現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來連續發生之票
    據、借款、執款、保證及其他有關債務，包括利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用
    等，以360 萬元為限額，願連帶負全部清償之責。被告振宏
    公司於94年12月29日簽訂借據向原告借款300 萬元，約定借
    款期間自借款初次撥付日起至99年12月29日止，利息第1 年
    採固定利率按年息5%計算，第2 年起按原告基準利率加碼年
    息1.23 %機動計算，自借款日起，以1 個月為1 期，依年金
    法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開
    利率20% 加付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被
    告振宏公司對上開借款分別自97年8 月4 日及同年10月30日
    起即未再依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，各積欠本金332,704 元及363,656 元未清償，被告丁
    ○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，各應負連帶清償責任
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主
    文第1 、2 項所示。(二)願提供中央政府建設公債96年度甲類
    第5 期債票為擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款帳卡（年金戶本息）、台幣放款利率查詢、歷史對帳單
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
