【裁判字號】    97,審重訴,409
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第409號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  歌林股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾伍萬貳仟貳佰玖拾玖元，及
自民國九十七年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點
七九五計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖萬肆仟陸佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信總額度約定書第4節第7條約定，雙方
    合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告丁○○、甲○○未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告歌林股份有限公司（下稱歌林公司）邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人於民國97年6 月30日向
    原告借款新台幣（下同）9,000萬元，借款期間自97年6月30
    日起至97年12月30日止，利息按原告放款基準利率加年息0.
    665%計算（現為5.13%＋0.665%＝5.795% ），並約定按月攤
    還本息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告歌林公司自97年8
    月31日起即未依約攤還，債務視同全部到期，經與被告歌林
    公司存放於原告之存款餘額抵銷後，尚積欠本金9,452,299
    元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告歌林公司則以：伊現已向本院聲請重整，並經本院以97
    年度整字第7 號為緊急處分等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出授信總額度約定書、短
    期授信合約書、撥款申請書、客戶往來科目狀況查詢、還款
    明細查詢單、放款基準利率歷次調整明細表等影本為證。又
    被告歌林公司於言詞辯論期日對於原告主張之事實，並不爭
    執，而被告丁○○、甲○○已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。被告歌林公司向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為94,654元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
