【裁判字號】    97,審訴,953
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第953號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  葉宏基律師
    被      告  丙○○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾伍萬元，及自民國九十七年十二
月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬捌仟壹佰貳拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即原告之母乙○○於民國83年8月11
    日將其所有坐落台北市○○區○○段3小段810地號土地及其
    上門牌號碼台北市○○○路○段29號2樓房屋（下稱系爭房地
    ），以新台幣（下同）470 萬元出售予訴外人黃聖道，黃聖
    道則交付票號MC0000000、面額30萬元，票號CA0000000、面
    額4萬元及票號CA0000000、面額16萬元，合計50萬元之支票
    予乙○○，惟黃聖道事後無法支付剩餘價金，遂於85年3月2
    9 日在系爭買賣契約書增訂：「甲方（黃聖道）原交付乙方
    （乙○○）第二、三次付款，乙方同意甲方延至尾款向銀行
    申辦支付，貸款額度若有不足時，於銀行撥款時一并交付」
    。詎黃聖道個人信用不佳，仍無法辦理房屋貸款，遂要求乙
    ○○先將系爭房地過戶予被告，再利用被告名義辦理房屋貸
    款來支付價款，並約定買賣價金先扣除乙○○負擔系爭房地
    之土地增值稅，乙○○為保障已身權益，要求被告提供系爭
    房地為375 萬元尾款設定抵押權為擔保，經被告同意以義務
    人兼債務人身分設定抵押權予乙○○，承擔375 萬元尾款債
    務。嗣乙○○於91 年5月23日死亡，經協議分割遺產，由原
    告繼承上開抵押權，惟被告於86 年7月29日將系爭房地移轉
    登記予訴外人林邦典，嗣經本院民事執行處以96年度執字第
    32728號查封拍賣，並將分配款以本院97年度存字第3233 號
    辦理提存在案，爰依及併存債務承擔及繼承之法律關係請求
    被告給付375 萬元及法定遲延利息等語。並聲明：(一)如主文
    所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據提出不動產買賣契約書、抵押權設
    定契約書、協議書、土地增值稅、本院96年度執平字第3272
    8號通知、本院97 年度存字第3233號提存通知書、遺產分割
    協議書為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告本於併存之債務承擔及繼承之法律關係請求被告給付37
    5萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即97 年12月17日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為38,125元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
