【裁判字號】    97,審全聲,412
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第412號
聲  請  人
即 債務 人  白正維
            李欣潔
上  一 人
法定代理人  甲○○
共      同
代  理  人  吳奎新律師
相  對  人
即 債權 人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院五十一年度全字第
七０一號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人（改制前為臺灣合會儲蓄股份有限公司三重埔分
    公司）為保全對於債務人李木草之債權請求之強制執行，聲
    請本院以51年度全字第701號裁定准予假扣押後，迄未起訴
    ，經本院調查其詳。又李木草已於民國81年1月6日死亡，其
    繼承人為李麗珊，李麗珊則於96年12月17日死亡，聲請人為
    李麗珊之繼承人，此節經聲請人提出戶籍謄本、繼承系統表
    為證。從而，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
