【裁判字號】    97,審重訴,390
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第390號
    原      告  友吉投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟壹佰肆拾貳萬零玖佰元及自民國九十
七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍拾伍萬貳仟伍佰捌拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟零肆拾萬元或等值之台新國際商業銀
行股份有限公司可轉讓定期存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為太平洋星系股份有限公司（下稱星系
    公司）、太平洋星際股份有限公司（下稱星際公司）向中華
    商業銀行股份有限公司新店分公司（下稱中華商銀）借款債
    務之擔保，簽發面額總計新台幣（下同）1億7千萬元之本票
    2紙（下稱系爭本票）。詎料，星系公司、星際公司自民國9
    3年6月起即未再依約給付中華商銀借款利息，中華商銀遂循
    法律途徑向法院聲請強制執行，原告依民法第312 條規定代
    星系公司、星際公司向中華商銀清償本金、利息、違約金及
    代墊費共計184,262,701 元。而星系公司、星際公司邀被告
    及訴外人孫道存為上開借款債務之連帶保證人，則依民法第
    748 條規定，兩造及孫道存就系爭借款為連帶債務人，依民
    法第280 條前段規定應平均分擔義務，即各應分擔系爭借款
    數額為61,420,900元（計算式：184,262,701÷3＝61,420,9
    00），爰依民法第281條第1項之規定，請求被告償還其分擔
    額等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供現金或等值之台新
    國際商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單為擔保聲請宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出系爭本票、代位清償證明
    書及增補借據等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。按連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、提存、抵
    銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還
    各自分擔之部分，並自免責時起之利息，民法第281條第1項
    定有明文。查本件原告代位清償系爭債務，使被告同免責任
    ，爰依民法第281條第1項規定請求被告給付其分攤額即61,4
    20,900元，並自支付命令送達被告翌日起（即97年10月17日
    ）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為552,584元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
