【裁判字號】    97,審訴,1936
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1936號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟捌佰壹拾元及如附表
一所示之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告甲○○於民國86年4月22日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款共新台幣（下同）150萬元，約
    定借款期間自86年4月22日起至106年4月22日止，利息按原
    告公告基準利率指數加碼年利率2.6%機動計算，嗣後隨原告
    公告基準利率調整而調整，並約定自86年4月22日起，按月
    採定額年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6 個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告甲○○未依約履行，依兩造授信約定書第6條之約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金966,813元及如附表一所示
    之利息、違約金未清償，被告丁○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補契約、授信約
    定書、財政部函文等為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
