【裁判字號】    97,審訴,2041
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2041號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟肆佰捌拾玖元及自民國九十六
年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟捌佰拾肆元及自民國九十六
年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由新臺幣陸仟柒佰貳拾元被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7 月2 日向原告請領VISA信
    用卡（卡號：000 0000000000000） ，依約即得於特約商店
    記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息百分之20
    計算之利息，詎被告至96年4 月23日為止共計積欠新臺幣（
    下同）104,489 元未為清償。被告又於94年12月6 日簽訂簡
    易通信貸款申請書暨約定，向原告借款55萬元，約定借款期
    間自94年12月6 日起至101 年12月23日止，利息按固定年利
    率10% 計算，共分84期，按期定額年金平均攤還本息，並訂
    於每月23日繳付，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾
    期未履行，視為全部到期，詎被告自96年4 月23日即未再依
    約繳款，尚結欠506,834 元。依上開約定，被告喪失期限利
    益，全部借款應視為到期，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出轉換金卡專屬同意書、信
    用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸
    款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約、通信貸款契約請求被告各給付如
    主文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
