【裁判字號】    97,聲,2875
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度聲字第2875號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  長興婚禮事業有限公司
兼   上1人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年8月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人長興婚禮事業有限公司「設台北市
○○○路5段453號6樓」記載，應更正為「設台北市○○○路○段
14號及行忠路29、31號」；關於兼法定代理人乙○○「住台北市
○○路128巷32號2樓」記載，應更正為「住台北市士林區○○○
路○段453號6樓」；關於相對人丙○○「住台北市中山區○○○
路○段97巷2弄26號4樓」記載，應更正為「住台北縣板橋市○○
街75 巷33號10樓」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
