【裁判字號】    96,家抗,64
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度家抗字第64號
抗   告   人  甲○○
法定代理人    乙○○
抗告人兼甲○○
法定代理人    己○○
抗   告   人  庚○○
上列    二人
共同代理人    鄭寶月  住同上
抗   告   人  戊○○  住同上.
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國96年8 月21日本
院96年度繼字第1073號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：被繼承人丁○○為抗告
    人己○○、庚○○、戊○○之生父，為抗告人甲○○之祖父
    ，丁○○雖於民國92年3 月30日死亡，惟因丁○○與抗告人
    己○○、庚○○、戊○○之生母鄭寶月（原名鄭月）早於70
    年間即已離婚，抗告人己○○、庚○○、戊○○3 人自幼與
    母親鄭寶月同住，全無生父丁○○音訊，直至接獲丁○○債
    權人「聯立資產管理股份有限公司」96年7 月20日催討債務
    函後，始知丁○○已死亡，抗告人無意繼承丁○○遺產，乃
    於知悉後2 個月內即於96年7 月31日具狀向法院聲明拋棄繼
    承，詎原審竟以抗告人逾越2 個月之拋棄繼承期間，駁回抗
    告人之聲請，自有未當，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等
    語。
二、按97年1 月2 日修正前民法第1174條第2 項規定拋棄繼承應
    於於知悉其得繼承之時起2 個月內為之，所謂「知悉其得繼
    承之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時而
    言，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實或知悉被繼承
    人已死亡，但不知自己為繼承人時，該2 個月之期間均未開
    始起算。經查，抗告人主張被繼承人丁○○為抗告人己○○
    、庚○○、戊○○之生父，為抗告人甲○○（己○○與案外
    人朱嘉慶所生之子，己○○與朱嘉慶已於97年8 月20日離婚
    ）之祖父，丁○○雖於92年3 月30日死亡，惟因丁○○與抗
    告人己○○、庚○○、戊○○之生母鄭寶月（原名鄭月）早
    於70年間即已離婚，而己○○、庚○○、戊○○自幼與母親
    鄭寶月同住，由鄭寶月扶養成人，與生父丁○○全無往來，
    亦不知丁○○音訊，直至96年7 月20日接獲丁○○之債權人
    聯立資產管理股份有限公司催討債務函後，始知悉丁○○已
    死亡等情，已據提出抗告人、鄭寶月及丁○○之戶籍謄本、
    聯立資產管理股份有限公司催討債務函等件為證。由上開戶
    籍資料顯示，丁○○與鄭寶月早已離婚，並己○○、庚○○
    、戊○○、鄭寶月、甲○○早與丁○○未住在一起。復經本
    院依職權調閱丁○○與伊培英結婚登記申請書及大陸結婚公
    證資料、被繼承人丁○○遺產稅申報資料、丁○○死亡登記
    申請書、台灣台北地方法院檢察署92年度相字第203 號相驗
    卷宗，查丁○○與鄭寶月離婚後，另與大陸地區人民伊培英
    結婚，且其死亡後相驗檢察官係通知其兄丙○○（業於97年
    9 月2 日死亡）前往認屍並處理喪事，亦由丙○○身辦其死
    亡 (除戶)戶 籍登記，又丙○○於相驗案件警訊時亦未提及
    有關抗告人及鄭寶月情事，丁○○之鄰居張秀鳳、高坤地於
    相驗案件警訊時亦均稱其等與丁○○已有10多年鄰居，丁○
    ○平常是一人獨居（臺北市大安區○○○路○ 段212 巷41
    號）等語，此外復查其他證據足以證明抗告人在接獲上開聯
    立資產管理股份有限公司催討債務函前即知悉丁○○死亡之
    情事，是抗告人主張其於96年7 月20日接獲上開催告函後始
    知悉丁○○死亡及自己為繼承人，應屬可信。揆諸首揭說明
    ，抗告人拋棄繼承之法定期間，應自其收受上開催告函之翌
    日即96年7 月21日起算，迄抗告人於96年7 月31日具狀拋棄
    繼承時，尚未逾法定期間。原審以抗告人聲請拋棄繼承逾法
    定期間，而駁回其聲請，自有未當。抗告人意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原
    審另為妥適處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                家事法庭審判長法  官  曾 部 倫
                              法  官  黃 桂 興
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
