【裁判字號】    97,聲,1761
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1761號
聲  請  人  謝諒獲即謝謝國際聯合律師事務所
上列聲請人與甲○○間請求給付薪資事件（本院95年度勞簡上字
第71號），聲請本院全體法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避；又聲請法官迴避
    ，應舉其原因，向法官所屬法院為之，民事訴訟法第33條第
    1 項第2 款、第34條第1 項分別定有明文；次按有管轄權之
    法院，因組織該法院之各法官迴避不能行審判權者，直接上
    級法院固應依當事人之聲請指定管轄，惟除各法官有同法第
    32條所定應自行迴避之情形外，須已有各法官應迴避之裁定
    ，或依同法第35條第3 項視為已有此項裁定時，始與同法第
    23條第1 款之規定相符（最高法院26年渝聲字第16號判例意
    旨參照）；又訴訟程序業已終結時，法官既已無應為之行為
    ，並無執行職務而足以影響審判公平之問題，自應認於訴訟
    業已終結宣示裁判者，已不得以其執行職務有偏頗之虞為由
    ，聲請迴避（參照最高法院75年度台抗字第262 號裁定意旨
    ）。
二、聲請人聲請意旨如附件所示。
三、本件聲請人於民國97年3 月19日對本院95年度勞簡上字第71
    號請求給付薪資事件，聲請本院全體法官及臺灣臺北地方法
    院檢察署全體檢察官迴避，並主張本件迴避之聲請應由臺灣
    高等法院管轄，然本件並無本院各法官應迴避之裁定，或依
    同法第35條第3 項視為已有此項裁定之情形，聲請人聲請本
    件應由臺灣高等法院管轄，自屬無據。次查，本院95年度勞
    簡上字第71號請求給付薪資事件業於96年8 月22日判決而終
    結，此有上開判決書1 份附卷可稽，是本案訴訟既已終結，
    則依首揭說明，聲請人聲請本院全體法官迴避，自不應准許
    。至聲請人聲請臺灣臺北地方法院檢察署全體檢察官迴避，
    揆諸前開說明，自不應由向本院為之，聲請人此部分聲請，
    亦不應准許。爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  文衍正
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
