【裁判字號】    97,簡,5022
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19225號），由本院改依通常程序審理後，再改依
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
自民國九十八年一月五日起，按月於每月五日給付迪曼傳播有限
公司新臺幣仟元，至全部清償為止。
扣案之「火影忍者」盜版影音光碟柒片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充(一)被告乙○○明知其之
    所有「火影忍者」影音光碟七片，均係未經著作財產權人即
    告訴人曼迪傳播有限公司（下稱曼迪公司）授權重製之盜版
    光碟，竟於在上網向不詳真實姓名年籍之人購入觀看完畢後
    ，基於散布侵害著作財產權之光碟重製物之犯意，上網在如
    聲請簡易判決處刑書所載之時間、地點及方式，以每套七片
    新臺幣（下同）三百二十元之價格張貼拍賣訊息。嗣經臺北
    市政府警察局大同分局員警吳仁成察覺被告在網路上所張貼
    之拍賣訊息，參與競標得標，並以三百八十元之價格（含運
    費）得標後，於民國九十七年七月二十五日晚上八時五十分
    許，將價金三百八十元依被告指示匯入中華郵政股份有限公
    司帳號0000000000000000號帳戶中，經被
    告確認匯款無誤後，於同年八月十二日利用郵寄國內一般包
    裹寄送系統，將扣案盜版光碟七片寄至臺北縣板橋市○○路
    ○段十二之一號十六樓予化名「陳麒安」之吳仁成警員收受
    ，經通知告訴人曼迪公司法務人員甲○○前來確認係屬盜版
    光碟後，循線查獲被告到案，並扣得盜版光碟七片。(二)聲請
    簡易判決處刑書認被告係犯同法第九十一條之一第一項之罪
    ，容有誤會，此業經公訴檢察官於本院準備程序中更正被告
    所犯法條係違反著作權法第九十一條之一第二項、第三項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪在案外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於犯罪後坦承犯
    行，並業與告訴人迪曼公司達成民事和解，有本院九十七年
    度附民字第六一九號和解筆錄一份在卷可稽，是其經此偵查
    及審理程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，是本院認前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新，並依刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告應
    自九十八年一月五日起，按月於每月五日給付告訴人迪曼公
    司三千元，至全部清償為止。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第一項
    前段、第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二
    項，著作權法第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
