【裁判字號】    97,審簡抗,26
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，抗告
人對於民國97年9月19日本院97年度北簡字第6421號駁回更正判
決聲請之民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於刑事附帶民事起訴狀明確附上證物四新
    光產物保險股份有限公司之匯款賠付對帳單及證物十一勞工
    保險殘廢診斷書，足證伊不僅領有殘障給付，亦取得強制險
    理賠。因原判決書有矛盾之處，為此聲請法院更正原判決為
    已領有強制險理賠，並求為廢棄原裁定云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而更正裁定，並非法院就
    事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更。經查，本件抗
    告人所稱並請由本院更正部分，乃抗告人確領有強制險之理
    賠，惟抗告人於原審所主張之事實，原審業據卷內抗告人所
    主張之事實及提出之證物而為訴訟標的金額之判決，是原審
    對判決理由之判斷並無意思不符之情，且無抗告人所稱之顯
    然錯誤，抗告人聲請更正，不應准許。是原法院駁回其更正
    判決之聲請，經核並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
