【裁判字號】    97,聲,3324
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3324號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已對本院97年度智簡上字第1號
    侵權行為損害賠償事件提起再審之訴，爰依法請求願供擔保
    請准予停止系爭判決之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故停止執行之聲請自以聲請人
    已合法提起再審或異議之訴（債務人異議之訴或第三人異議
    之訴），或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告為必要，倘不符合前開要件，法院即無由准許停止執行。
    又所謂必要情形，指若不停止執行，將發生不能或難以回復
    原狀之損害，惟是否有必要情形，應由法院斟酌認定之。
三、經查聲請人雖已就本院97年度智簡上字第1號確定判決提起
    再審之訴，惟該再審之訴，業經本院於97年12月29日以再審
    無理由判決駁回，有本院97年度再字第20號民事判決在卷可
    憑，是已無據此聲請停止執行之必要。況經查詢本院民事執
    行處，亦尚未有依上揭確定判決聲請強制執行事件之繫屬。
    是本件尚無停止執行之必要，聲請人聲請停止執行，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
