【裁判字號】    97,聲,3250
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年1月7日修正
    ，94年2月2日公布，並自95年7月1日起施行之刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。查受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，均係於95年
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第4款規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因犯公司法等案件，經先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定在案，有臺灣臺中地方法院96年度訴字第12
    52號刑事判決書、本院97年度訴字第178 號刑事判決書，及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、末按受刑人行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年1月7日修正，94年2月2日公布，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條並於95年5月17日修正刪除，均自95年7月1日
    施行，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元100 元以上
    300元以下（即新臺幣300元以上900元以下折算1日），提高
    為新臺幣1,000元以上3,000元以下折算1 日，又依修正前刑
    法第41條第2項規定，併合處罰之數罪，均符合同條第1項得
    易科罰金之規定者，其應執行之刑逾6 月，仍得易科罰金，
    而依修正後刑法第41條第2 項規定，則不得易科罰金，新舊
    法比較結果，以行為時即修正前規定有利於行為人，依修正
    後刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1 項前段、第2項，
    刑法施行法第3條之1第3 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
