【裁判字號】    97,簡,4909
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23566 號），本院判決如下：
    主      文
乙○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署名壹
枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書
    罪及第305 條之恐嚇危害安全罪。被告偽造署名之行為，為
    偽造私文書之部分行為；又其偽造私文書之低度行為，應為
    其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以行使偽造
    私文書之方式恐嚇他人，係以一行為觸犯數罪名，應依刑法
    第55條之想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告因對甲○○不滿，即冒甲○○之名恐嚇他人
    ，造成被害人諸多恐懼及困擾，並破壞社會秩序，行為要有
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，表示悔意，被害人已不再
    追究，復衡酌被告犯罪之目的、手段、生活狀況、智識程度
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告偽造之私文書已
    因行使而成為他人所有之物，固無庸沒收，惟其上所偽造之
    「甲○○」署名1 枚，則應依刑法第219 條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第305 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
