【裁判字號】    97,交聲,2847
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2847號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年十月九日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁二二－Ａ○一ＷＳ五三五四號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「雙白實線」指設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止
    變換車道之道路標線，道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百四十九條第一項第一款第七目定有明文。次按「駕駛人駕
    駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依
    法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。」、「汽車
    駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：……十二、任意駛出邊線，
    或任意跨越兩條車道行駛。」，復分別為道路交通管理處罰
    條例第四條第一項、第四十五條第十二款所明文規定。再汽
    車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例第四十五條
    規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，並予記違規點數
    一點，亦為道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款
    所明文規定。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條
    例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。是行為人如係
    騎乘機車爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛之違規行為，嗣
    為警舉發，而逾越舉發通知單上所載之應到案日期三十日內
    繳納罰鍰或到案聽候裁決或提出申訴或陳述，經處罰機關調
    查後仍認定有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所定
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）規
    定，須對該行為人處以一千元之罰鍰，並記違規點數一點。
二、本件異議人即受處分人甲○於民國九十七年九月一日上午八
    時三十一分許，騎乘車牌號碼ＣＨ－二二號大型重型機車，
    行經臺北市○○○○道路高架橋往臺北市方向，因任意跨越
    雙白實線行駛（即任意跨越兩條車道行駛），為在該處執勤
    之臺北市政府警察局文山第二分局交通分隊警員乙○○發現
    後當場攔停，並認受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    四十五條第十二款規定之行為掣單舉發，警員欲將舉發通知
    單交受處分人簽收，然受處分人拒簽拒收該舉發通知單，警
    員遂將受處分人拒絕簽收事由記明於該舉發通知單上，並告
    知受處分人應到案時間及處所，且記名事由與告知事項而視
    為已收受，惟受處分人逾越應到案日期（九十七年九月十六
    日）後之九十七年九月十七日始向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關請舉發機關即臺北市政府警察局文山第二分局調
    查結果，認受處分人確有上開違規行為，遂依道路交通管理
    處罰條例第四十五條第十二款、處理細則第四十三條、第四
    十四條及基準表之規定，於九十七年十月九日以北市裁罰字
    第裁二二－Ａ○一ＷＳ五三五四號裁決書裁處受處分人罰鍰
    一千元，且依同條例第六十三條（漏引第一項第一款）規定
    ，記違規點數一點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、訊據受處分人坦認確有於前述時、地騎乘機車變換車道行駛
    為警攔停掣單舉發之行為，惟否認有任何違規任意跨越兩條
    車道行駛（任意跨越雙白線行駛）之違規行為，辯稱：其係
    自畫白色虛線之最外側車道（即第三個車道）切換到畫白色
    虛線之最內側車道（即第一個車道），之後就保持直線行駛
    ，其後遭員警攔下，員警還說有目視到其在雙白線車道上任
    意切換車道以及蛇行之行為，之後還要其出示行照駕照，且
    對其敘述當時其未依車道行駛的情形，其向員警表示其是完
    全依照交通法規行駛。但員警在毫無照片依據舉證的情況下
    往雙白線的車道回走，還拍了一張照片說其當時就是在該路
    段上跨越雙白線。但其變換車道時都是在地上劃設白色虛線
    的車道上變換的，並不是在劃設雙白實線的車道上變換車道
    ，其至少行駛了四十公尺，甚至更多以上，其右邊車道才變
    成雙白實線，本件員警目測有誤云云。
五、經查：受處分人確有於上揭時、地騎乘機車任意跨越雙白實
    線行駛之爭道行駛違規事實，業據證人即開單告發受處分人
    之員警乙○○於本院訊問時證稱：「當天我是執行七點到九
    點的水源快速道路的交通整理勤務，當時因為車流很擁擠，
    我就站在臺北往新店的方向，看從新店往臺北的車流，該處
    的車道只有兩個車道，當時受處分人騎左側車道，突然向右
    邊變換車道到右邊車道，超越一臺左側車道的自小客車，又
    向左方變換車道到左側車道，當時車流緩慢，他被一臺自小
    客車擋住，所以我才可以攔檢他，因為我在該轄區很久，也
    常站這邊的交整勤務，所以我們清楚雙白線的位置，當時我
    請受處分人回頭指認他變換車道的位置，但是受處分人不予
    理會，我又怕標線是否有遭到交工處變換塗改，所以我往新
    店方向走去確認白線位置，發現雙白線的起始位置並沒有變
    更，於是我當時有照相避免爭議。我確定受處分人兩次變換
    車道的位置都是在雙白實線的位置，並不是像他所敘變換車
    道一次，而是兩次。」、「（問：從你站的執勤位置到受處
    分人第一次違規跨越雙白實線的位置的距離有多遠？）大概
    一百公尺左右。」、「（問：從你站的執勤位置到受處分人
    第二次違規跨越雙白實線的位置的距離有多遠？）大概五十
    公尺。」、「（問：受處分人第一次違規的位置距離雙白線
    的起始位置有多遠？）大概十公尺到二十公尺之間。」、「
    （問：當天你跟受處分人說他違規後，受處分人如何表示？
    ）當天我有錄音，受處分人只是一直說他沒有跨越雙白線的
    事，但他有承認他有超車的事實，我請他確認他變換車道的
    位置，他說他沒有辦法確定是在哪裡變換的，只說是在虛線
    的地方。」、「（問：當天受處分人有無簽收舉發通知單？
    ）沒有，受處分人拒簽且拒收，我有向他確認過兩次。」、
    「（問：當天有無跟他講應到案時間及處所？）有，這也有
    錄音，……當天受處分人有問我他申訴的程序，還說如果他
    拒簽收可否申訴，我跟他說這是他的權利，他可以申訴，我
    當天錄音總共錄了四分多鐘，我告知受處分人權利義務時，
    他說：你在講廢話。」、「（問：依你當天所站立的執勤位
    置，是否可以看到三個車道時的車流量情形？）可以看得到
    ，但是三個車道的距離比較遠，已經非常模糊，如果如受處
    分人所敘他是在三個車道時變換車道，我根本就看不清楚他
    是如何變換車道，我確實是在二個車道時看到的。」、「…
    …受處分人所敘三個車道的位置應該是在很遠位置的地方，
    因為我在那邊執勤時，都只有看到兩排的車輛。」、「【問
    ：（提示證人庭呈的照片列印資料第一張）是你執勤的位置
    距離受處分人違規的位置比較近，還是你照這張照片時所站
    立的位置，距離受處分人違規的位置比較近？】我照這張照
    片時，距離受處分人違規的位置比較近，因為我是往前走到
    看得到雙白實線起始點的位置照的。」、「如果受處分人是
    在三個車道處變換車道，我怎麼可以看得到他有變換車道及
    行向，而且還可以很清楚看得到他變換車道兩次。」等語明
    確（見本院九十七年十一月十一日訊問筆錄），復有照片、
    證人當庭繪製之現場圖等在卷可參，並經本院於九十七年十
    二月二十四日勘驗當日員警舉發受處分人之採證錄音檔案光
    碟片，製有勘驗筆錄在卷（見本院九十七年十二月二十四日
    勘驗筆錄），經勘驗結果當日狀況確與證人所述情節相符，
    證人確實有對受處分人表明其有違規行為，請受處分人回頭
    指認其變換車道位置並請受處分人簽收罰單，而受處分人卻
    以消極態度不配合且拒絕簽收罰單，證人遂逕行舉發並告知
    受處分人到案時間、地點之行為無訛。受處分人雖以上開情
    事置辯，然本院提示證人於舉發當日所拍攝之照片列印資料
    供受處分人辨識時，受處分人自承自該張列印資料所示之地
    點看不到三個車道的位置，矧該張照片既係證人發現受處分
    人違規後，方前往距離受處分人違規行為地點較近位置所拍
    攝之照片，若在拍攝該張照片處看不到三個車道之行駛情形
    ，則證人在渠執勤位置點根本不可能看得到受處分人在三個
    車道處變換車道之情形，參酌受處分人於聲明異議狀現場圖
    所坦認其變換車道之位置均係在三個車道之位置，而非在二
    個車道之位置一情，本院認證人所陳，顯較受處分人所辯為
    可採，受處分人所陳顯與事實不符，不足採信。本件事證明
    確，受處分人確有前開違規行為堪以認定。
六、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地騎乘機車任意跨越兩
    條車道行駛之爭道行駛違規事實，從而原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第六十三條第一
    項第一款、處理細則第四十三條、第四十四條暨基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰一千元，並記違規點數一點，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
