【裁判字號】    97,審司,259
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任實健醫療器材股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原為實健醫療器材股份有限公司（下
    稱實健公司）之董事，實健公司已於民國93年2月23日經濟
    部以經授商字第09301029190號函廢止登記，章程未規定清
    算人，股東會亦未選任清算人，是以依公司法第26條之1、
    第24條、第322條第1項規定，聲請人為實健公司之法定清算
    人，惟聲請人已辭任實健公司之董事乙職，並經本院97年度
    訴字第4753號民事確定判決確認其與實健公司之董事委任關
    係不存在，職是之故，聲請人自不應再擔任實健公司之清算
    人，爰依法聲請解任清算人云云。
二、按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。」、「清算人除由法院
    選派者外，得由股東會決議解任」、「法院因監察人或繼續
    一年以上持有已發行股份總數百分之三以上股東之聲請，得
    將清算人解任。」公司法第322條第1項、第323條第1、2項
    定有明文。揆諸上揭規定，股份有限公司清算人之解任除由
    法院選派者外，得由股東會決議，或由監察人、繼續1年以
    上持有已發行股份總數3%以上股東聲請法院解任，本件聲請
    人並非公司監察人亦非持有已發行股份總數3%以上之股東，
    其聲請解任清算人即與前揭規定未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
