【裁判字號】    97,審訴,1185
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1185號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  萊特國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟伍佰柒拾壹元，及自民
國九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，暨自民國九十六年四月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條、第16條及第18條規
    定，自民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370號核准函在卷可稽。
二、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告法定代理人於起訴時為李天成，繼於本院審理期間
    變更為甲○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告萊特國際有限公司（下稱萊特公司）於
    95 年1月10日邀同被告乙○○為連帶保證人與原告簽訂融資
    貸款契約書，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借
    款期間自95年1月11日起至98 年1月11日止，利息按年息11%
    計算，並約定按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息
    20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告萊特公司自96 年3月11日起即未依約攤還本息，尚積欠
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單及公司基本資料查詢單等影本為證，經核與
    其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,860元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
