【裁判字號】    97,審訴,1937
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1937號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  泰慶科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓之2.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾貳萬伍仟壹佰拾玖元，及
自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之六點五
計算之利息，並自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟玖佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第12條，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告泰慶科技股份有限公司（下稱泰慶公司）於
    民國97年6月13日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    並於97年6月17日向原告借款新台幣（下同）5,000,000元，
    約定借款期間自97年6月17日起至98年12月17日止，利息按
    年息6.5％固定計算，並約定自借款日起，以每一個月為一
    期，按期平均攤還本息，如遲延給付本息者，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，
    其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告
    泰慶公司僅清償部分本息至97年10月17日止，依兩造授信約
    定書第5條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金3,225,1
    39元未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本金及利息明細資料、借
    據、授信約定書為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
