【裁判字號】    97,簡,5080
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25866號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示印章貳
個、印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第第二百十六
    條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年  12    月    30    日
附表：
  (一)偽造之內容為「冠昱開發實業股份有限公司」方形印章一枚
    。
  (二)偽造之內容為「林明賢」方形印章一枚。
  (三)偽造之「冠昱開發實業股份有限公司」印文一枚。
  (四)偽造之「林明賢」印文一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25866號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段54號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○任職於全貿資產管理有限公司，從事不動產買賣工作
    ，於民國97年5月間，乙○○有意購買冠昱開發實業股份有
    限公司（下稱冠昱公司）「中壢銀座21」之不動產，於97年
    5 月15日與冠昱公司之負責人甲○○達成初步協議，簽訂買
    賣備忘錄，冠昱公司經理高照耀當場交付上開不動產之買賣
    草約，雙方約定於同年月21日於萬國法律事務所簽訂買賣合
    約。乙○○與冠昱公司達成上開協議後，向買主林華富告知
    雙方約定之簽約日期，林華富表示時間倉促資金無法籌足，
    要求乙○○代為尋求金主，乙○○為對外尋找金主，竟基於
    行使偽造私文書之犯意，擅刻冠昱公司及甲○○之印章後，
    在上開雙方尚未簽名之草約上偽造冠昱公司及甲○○之印文
    ，以此方式偽造上開不動產之買賣合約，再交付予真實姓名
    年籍不詳之黃姓不動產仲介商以行使之，足生損害於冠昱公
    司及甲○○。
二、案經冠昱公司及甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○、高照耀證述情節相符，復有偽造之不動
    產買賣契約、雙方尚未簽名之不動產買賣草約、買賣備忘錄
    、萬國法律事務所97年6月12日（97）萬虹字第1176號律師
    函、陳品仁回函、萬國法律事務所（97）萬虹字第1192號律
    師函及乙○○回函在卷可稽，被告上開犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌。被告偽造印文之行為，為偽造私文書之階段行為，偽造
    私文書之行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。偽造之印文，請依法宣告沒收。請審酌被告過去並
    無前科，素行良好，此有被告刑案查註紀錄表在卷可稽，犯
    後亦坦承犯行，深具悔意，請科以有期徒刑3月，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官    莊俊仁
                                            林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官    林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
