【裁判字號】    97,審訴,2748
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2748號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○○○
            丙○
上列當事人間請求損害賠償事件，經最高行政法院移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告向臺北高等行政法院提起訴訟（該院96年度訴字第
    3859號），經最高行政法院移送前來（97年9月11日97年度
    裁字第4421號及97年度抗字第181號裁定），惟依原告起訴
    狀所載內容並未陳明訴訟標的及請求權基礎，亦未特定起訴
    所欲請求之應受判決事項聲明內容（即欲請求法院判決之金
    額或其他事項等），經本院於97年11月24日以97年度審補字
    第501號裁定命原告於5日內補正，前開裁定已於97年11月27
    日送達，有本院送達證書附卷可憑，按諸民事訴訟法第137
    條第1項規定已生合法送達之效力，原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
