【裁判字號】    97,親,179
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第179號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間宣告停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又宣告停止親權或撤銷其宣
    告之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1項、第592條分別定有明文。
二、經查，本件原告提起宣告停止被告親權之訴，應專屬行親權
    人即被告住所地之法院管轄，而被告住所地係在臺北縣板橋
    市○○路183 巷46之1 號，此有被告戶籍資料在卷可憑，故
    依民事訴訟第592 條規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
