【裁判字號】    97,自,117
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第117號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  徐國勇律師
            黃育勳律師
被      告  丙○○  已歿
                    原住臺北市.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○及丙○○基於行使偽造私文書及
    意圖為自己不法所有之犯意，先於民國95年8月16日向美國
    在臺協會公證人偽稱被告丙○○為「單身」，並由公證人作
    成被告丙○○為單身之虛偽公證書，再於95年9月12日在加
    州洛杉磯，將自訴人所出資購買而信託於被告丙○○名下之
    位於美國加利福尼亞州阿凱迪亞市○○○○○路730號之房
    地，作成正式登記而變更為被告丙○○與被告乙○○聯名共
    有，惟按美國加州家庭法第760條規定: 「除非有不同法令
    ，所有的財產、房地產或個人資產，不管坐落在哪，居住在
    加州，且配偶一方在婚姻中取得的，都是共同財產」，而自
    訴人與被告丙○○確為夫妻，此為被告乙○○所不否認，且
    被告乙○○自美返臺渡假時，必與自訴人及被告丙○○住在
    敬業一路家中，對兩人之婚姻關係更無從諉為不知，縱上開
    美國房地名義上登記為被告丙○○所有，但財產變動仍須自
    訴人出具書面同意，而被告乙○○於95年8月16日於美國在
    臺協會完成偽造文書，走出在臺協會，身懷已偽造完成之文
    書時，即已著手侵占罪之犯行，而在未遂狀態中，是被告乙
    ○○與被告丙○○有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，因
    認被告乙○○與被告丙○○涉有刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪嫌及第335條第2項之侵占未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。上開公訴程序之規定，依同法第343條規定，
    亦為自訴程序所準用。
三、經查本件被告丙○○業於民國97年9月30日死亡，此有三軍
    總醫院附設民眾診療服務處97年10月1日所開立之死亡證明
    書影本、除戶戶籍謄本及丙○○之個人基本資料查詢結果1
    份在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
