【裁判字號】    97,審海商,20
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審海商字第20號
原      告  金勛企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告意達通運有限公司
    發支付命令，惟被告意達通運有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,500,000元，應
    繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳新台幣14,850元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
