【裁判字號】    97,審聲,923
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第923號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  世嘉企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
            庚○○
            己○○
            甲○○原名李珮甄.
相  對  人  乙○○
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十年度存字第五二０九號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣玖拾捌萬元之中央政府建設公債八十九年
度甲類第十四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：萬通商業銀行股份有限公司前遵本院90
    年度裁全字第9579號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同
    ）100萬元之中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1期第
    2次債票，並以90年度存字第5209號擔保提存事件提存在案
    ；而聲請人已與萬通商業銀行股份有限公司合併，聲請人為
    存續銀行，原萬通商業銀行股份有限公司權利義務由聲請人
    承受；至於原假扣押債務人康寬正則於民國94年4月14日死
    亡，相對人康廖秀鳳、康朝后為康寬正之繼承人。茲以該債
    票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。業據其提出財政部
    函、假扣押裁定、提存書、戶籍謄本、繼承系統表、臺灣臺
    中地方法院函為證。
三、經查，本院90年度裁全字第9579號裁定所命聲請人供擔保金
    額為98萬元，經本院調閱該假扣押事件、本院90年度存字第
    5209號擔保提存事件卷宗無訛，故變換後之提存物金額亦應
    以本院原所命供擔保金額為據。從而，聲請人之聲請，核尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
