【裁判字號】    97,審訴,2142
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2142號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟玖佰柒拾捌元，及自民國九
十七年二月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款借據暨約定書第21條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月7 日與原告成立信用貸
    款契約，向原告借款新台幣（下同）60萬元，借款期間自94
    年4 月7 日至97年4 月7 日，利息依年息12.5% 固定計算，
    按月攤還本息，未依約清償時即喪失期限之利益。詎被告自
    97年2 月20日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚積欠本金552,979 元及利息未償，為此依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款借據暨約定書、
    還款明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準同條第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
