【裁判字號】    97,審訴,1286
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1286號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國97
年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟壹佰捌拾玖元，及其中新臺
幣拾柒萬肆仟佰肆拾柒元自民國九十七年六月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之予備金信用貸款約定書第23條約定，就
    本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月9 日與原告簽訂現金卡
    信用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年
    ，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者
    ，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息採固定年利率16.5% 計算，按日計息，
    自首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每
    期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債
    務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率
    20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全
    部到期，自92年6 月9 日起至97年6 月2 日止，共結欠新臺
    幣（下同）522,189 元，其中本金374,347 元，利息147,84
    2 元，迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書，帳務明細、交易查詢等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，依上開證據已堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
