【裁判字號】    97,審訴,1906
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1906號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟捌佰肆拾柒元，及其中本金新
台幣肆拾萬貳仟壹佰柒拾柒元自民國九十七年七月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4月12日向原告申請通信貸款，
    約定貸款額度為新台幣（下同）50萬元，貸款期限5年，利
    息依通信貸款約定書第1條約定，自撥款日起算前6個月為年
    息5.8%計算，第7個月至第12個月起改依年息8.8%計算，第
    13個月起改依年息11.8%計算，並應於每月2日繳款。如逾期
    清償時，除喪失期限利益外，應依上開約定計算利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依通信貸款應行注意事項第1條之約定
    ，被告所有之借款均喪失期限利益，視為全部到期，至97年
    7月27日止累計借款共計502,847元（其中本金402,177元，
    利息100,67 0元），依約被告除應給付上開金額外，另就其
    中本金402,1 77元部分尚應給付自97年7月28日起至清償日
    止，按年息11. 8%計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書暨約定書
    、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢等為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
