【裁判字號】    97,審訴,1789
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1789號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精峰企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        6樓
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年九月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之利息，
並自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告精峰企業股份有限公司（下稱精峰公司）邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國96年10月15日
    與原告簽訂借款額度新台幣（下同）4,000,000元之週轉金
    貸款契約，借款動用期間自96年10月18日起至97年10月18日
    止，嗣精鋒公司於97年6月26日向原告借款4,000,000元，約
    定借款期間自97年6月26日起至97年10月26日止，利息按原
    告公告二年期定期儲蓄存款機動利率加年息1.345％機動計
    算，嗣後隨原告公告之上開利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，並約定本金到其一次清償，如未按
    期清償本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20％加付違約金。詎被告精峰公司僅清償本息至97年9月2
    6日止，且於97年10月10日受票據交換所公告拒絕往來戶，
    依授信約定書第15條、第16條約定，其債務視為全部到期，
    尚欠本金4,000,000元未清償，被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、週轉金貸款
    契約、借據、催告通知函、掛號郵件收件回執、拒絕往來戶
    公告資料、帳務明細、放款利率歷史資料表、為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
＼                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
