【裁判字號】    97,簡,5084
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除證據部分應補充：被告甲○○公然侮辱告訴人乙○○
    之犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○迭於警詢、偵訊時證
    述明確，核與證人即在場目擊之大樓住戶簡嘉德、證人即大
    樓警衛林文英於警詢、偵訊時證述內容相符，且訊之被告亦
    不諱言其於民國97年10月27日晚間8時30分許在臺北市○○
    區○○街8號「晴光夏威夷大樓」1樓大廳內參加社區座談會
    時，告訴人乙○○有拒不交接主委、不讓他人講話、拒簽出
    席單等搗亂行為，告訴人甚且還威脅伊，找伊單挑等語（見
    偵卷第15頁、第29頁），足見被告與告訴人間於上開時地確
    有嫌隙糾紛甚明，此外，並有現場照片4幀可稽；其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並適用刑法第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
