【裁判字號】    97,交聲,3133
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年十月二十二日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁四○－Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，不依規定使用燈光，處罰鍰新臺幣壹仟貳佰
元。
    理  由
一、按汽車駕駛人，不依規定使用燈光者，處新臺幣（下同）一
    千二百元以上三千六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第四十二條定有明文。又按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，
    道路交通安全規則第九十條亦有明文。再按一、汽車及拖車
    之燈光與標誌檢驗規定：(一)頭燈（head lamp）：拖車不適
    用。１應為二燈式或四燈式，左右對稱裝設。２燈色可為白
    色或淡黃色，左右燈色應一致。３頭燈裝設位置，近光燈基
    準中心距地高在空車狀態時，應在一‧四公尺以下（四燈縱
    列式以上燈基準中心為準），近光燈照明面外緣距車身（不
    包括後視鏡）外緣應在四十公分以內。４遠光（main-beam
    ）燈照明面內緣間距應不大於近光（dipped-beam）燈照明
    面內緣間距。(二)車寬燈（clearance/front position  lamp
    ）：車寬小於一‧六公尺之拖車，可免符合本項規定。１燈
    色應為白色、淡黃色或橙色，左右並應為同顏色。２裝設位
    置：燈具照明面上緣距地高在空車狀態時應在二‧一公尺以
    下且左右同高。道路交通安全規則附件七一之(一)、(二)分別定
    有明文，而頭燈亦即前照燈，也稱頭前大燈，車寬燈亦即小
    燈，也稱頭前小燈。又行為人如係駕駛小客車不依規定使用
    燈光行駛，嗣為警舉發，而在舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案聽候裁決或提出申訴或陳述，經處罰機關調查後仍
    認定有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，
    需對該行為人處以一千二百元之罰鍰
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＩＷ－八五五
    六號自用一般小客車，於民國九十七年八月二日十時許，行
    經臺北縣北宜公路臺九線二十一公里設有「汽機車請開頭燈
    實施起點處」行車管制標誌路段時，因未依規定開頭燈行駛
    ，適為在該處執勤之臺北縣政府警察局交通隊新店分隊員警
    蔡明宗發現當場攔停，並以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第六十條第二項第三款（未依標誌指示行駛）規定之
    行為掣單舉發，經將該舉發通知單交受處分人簽收，受處分
    人於舉發通知單上所載之應到案日期（九十七年八月十七日
    ）前之九十七年八月十一日向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請舉發機關調查結果，認受處分人確有違規行為，
    惟員警掣單舉發時將違規法條誤植為「第六十條第二項第三
    款未依標誌指示行駛」，遂依處理細則第三十三條規定，予
    以更正違規法條事實為「第四十八條第一項第二款：不依標
    誌、標線、號誌指示」，原處分機關遂於九十七年十月二十
    二日以北監自裁字第裁四○－Ｃ00000000號裁決書
    就受處分人上開駕車未依規定開頭燈行駛之違規行為，依道
    路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、處理細則第
    四十三條、第四十四條暨基準表之規定，裁處罰鍰六百元，
    並依同條例第六十三條第一項第一款（漏引第一項第一款）
    之規定記違規點數一點。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之異議狀影本所載。
四、經查：受處分人於異議狀內對於上述時、地駕駛其所有前開
    車輛行駛於設有「汽機車請開頭燈實施起點處」行車管制標
    誌路段時，有未開頭前大燈行駛之事實坦認不諱，並有現場
    照片二幀附卷可稽，堪信為真。惟辯稱頭燈應指全部頭前燈
    ，包括大燈與小燈，頭大燈語意才限定為車頭大燈云云，然
    所謂頭燈（即頭前大燈）、車寬燈（即頭前小燈），業經道
    路交通安全規則附件七一之(一)、(二)分別定義明確，業如前述
    ，受處分人既為領有執照之駕駛人，對此頭燈之定義自不得
    諉為不知。矧規定開頭前燈，係擬藉由車輛提供光線照明，
    較能清楚辨識對向車輛及行車路況，藉此提醒駕駛人以免發
    生危險，故不容許駕駛人自行判斷開頭燈（頭大燈）或車寬
    燈（頭小燈），以免因個人主觀認定標準不一，致前開規範
    目的無法達成。是本件受處分人所有車輛，雖行經該路段亦
    有開車寬燈（頭小燈），惟其應遵循規定開亮頭燈增加照明
    ，不得僅憑其個人主觀因素或價值判斷，任意決定遵守或不
    遵守，否則交通秩序難以維持，非但影響道路交通安全及用
    路人權益，亦將使道路交通法規形同具文，是受處分人以前
    揭情詞置辯，顯非可採。本件事證明確，受處分人確有前開
    違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地駕駛上開車輛不依規
    定使用燈光之違規行為，是本件違規事由應係汽車駕駛人，
    不依規定使用燈光，而非汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標
    線、號誌指示行駛，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款規定，裁罰受處分人，自有未洽。
    本件受處分人以如異議狀所載之理由聲明異議固無理由，惟
    原處分既有上開不當之處，自應由本院將原處分撤銷，改依
    道路交通管理處罰條例第四十二條、處理細則第四十三條、
    第四十四條及基準表之規定，就受處分人上開違規行為裁罰
    如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
