【裁判字號】    97,審救,83
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第83號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要 (最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨參照)。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，稱相對人偽造文書、包庇
    被告，故其所犯係重大瀆職案件，是依國家賠償法之規定，
    裁判費應由國庫支付云云。未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭條文及
    判例意旨，其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
