【裁判字號】    96,勞訴,184
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第184號
原      告  甲○○○○○○ ○.
            COMPANY LIMITED（智凱資產管理股份有限公司）
代  表  人  乙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  王淑琍律師
複代理人    戊○○
複代理人    王義光律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張琬萍律師
            歐宇倫律師
複代理人    張國權律師
上列當事人間請求返還佣金事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按依香港澳門關係條例（下稱港澳條例）第38條前段：「民
    事事件涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法」
    ，及第46條第3 項：「依臺灣地區法律關於未經認許之外國
    法人、團體或其他機構得為告訴或自訴之規定，於香港或澳
    門之法人、團體或其他機構準用之」規定之立法精神，並參
    酌同條例第40條及涉外民事法律適用法第1 條之規定，基於
    保護我國當事人之利益，對於香港澳門地區未經認許之法人
    ，應認其得在我國為民事訴訟之原告、被告。港澳條例第39
    條：「未經許可之香港或澳門法人、團體或其他機構，不得
    在臺灣地區為法律行為」規定所稱之「法律行為」，應不包
    括訴訟行為在內。申言之，民事訴訟程序得以自己名義，為
    確定私權之請求或為其相對人之資格者，有當事人能力。當
    事人能力，乃得在民事訴訟程序為當事人之資格，為訴訟法
    上之觀念，並非實體法上之事項。依民事訴訟法第40條第1
    項規定：「有權利能力者，有當事人能力」。同法第40條第
    3 項復規定：「非法人之團體，設有代表人或管理人者，有
    當事人能力」。則未經認許其成立之外國法人，雖不能認其
    為法人，仍不失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表
    人或管理人者，依民事訴訟法第40條第3 項規定，自有當事
    人能力。且綜觀港澳條例第40條規定：「未經許可之香港或
    澳門法人、團體或其他機構以其名義在臺灣地區與他人為法
    律行為者，其行為人就該法律行為，應與該香港或澳門法人
    、團體或其他機構，負連帶責任」，是港澳條例第39條規定
    之不得在臺灣地區為法律行為，應僅指實體法上之法律行為
    ，不兼括訴訟法上之法律行為而言。倘將港澳條例第39條規
    定之不得在臺灣地區為法律行為，解釋為兼括訴訟法上法律
    行為，勢將使原來符合港澳條例第40條規定即：在實體法上
    應負連帶責任之未經許可香港或澳門法人，因可抗辯其無法
    合法有效為訴訟上行為之結果，而使港澳條例第40條之規定
    形同具文。另觀諸港澳條例第41條第1 項：「香港或澳門之
    公司組織，在臺灣地區營業，準用公司法有關外國公司之規
    定」，及公司法第371 條規定：「外國公司非在其本國設立
    登記營業者，不得申請認許；非經認許，並辦理分公司登記
    者，不得在中華民國境內營業」之規定，可知未經我國政府
    認許之香港公司係不得在我國境內營業，上開規定之內容主
    要亦限於實體法上之事項，益見香港公司倘未依港澳條例第
    39條規定經我國政府許可，或依港澳條例第41條第1 項準用
    公司法第371 條以下規定經我國政府公司主管機關認許者，
    並不影響其訴訟法上當事人能力有無及訴訟行為有效與否之
    認定。
二、查原告係在香港註冊登記之公司並設有代表人，此有原告提
    出為被告不爭執真正之香港公司註冊證書在卷可稽（見本院
    卷第38頁），其雖未在我國辦理公司登記且未經認許，在我
    國不能認其為法人，但不失為非法人之團體，自仍具訴訟法
    上當事人能力，並得合法有效為訴訟行為。被告以原告未經
    我國認許及辦理分公司登記而否認原告之當事人能力，尚不
    足取，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張下列情詞，並聲明：(一)被告應給付原告美金66,864
    .80 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行：
  (一)原告係一代理販售國際上相關基金產品之公司，MercuryStr
    ategies Fund Limited（水星避險策略基金有限公司，下稱
    水星基金）係原告代理銷售之基金產品。被告自民國94年12
    月1 日起於原告公司任職，並與原告訂有系爭承攬保證契約
    。被告嗣於96年2 月間以口頭向原告總經理吉馨儀表示因健
    康因素欲請假至96年6 月，請假期間並繼續領取原告給付之
    續期佣金。
  (二)惟原告事後卻發現：
    1.96年3 月間，原告在職業務員陳松喬告知總經理吉馨儀，
      表示被告主動向其致電告以將視基金規模變大、績效變佳
      後再考慮是否繼續於原告公司工作。查被告此舉，不無慫
      恿現職人員離職之嫌，核已違反被告所簽系爭承攬保證契
      約第3 條：「乙方（即被告）接受甲方（即原告公司）之
      監督指揮…遵守甲方之管理規定及辦法」之規定。
    2.96年5 月間，原告之離職業務員韓永紀告知總經理吉馨儀
      ，被告曾於96年5 、6 月主動與其洽談，若被告之客戶向
      韓永紀購買其所屬公司產品之香港股票和固定收益基金是
      否可以免收佣金。被告此舉核已違反系爭承攬保證契約第
      10條：「乙方（即被告）不得和其他提供與甲方（即原告
      ）相同或類似業務之任何相關公司有直接或間接的業務往
      來」之規定。
    3.96年5 月30日，原告之行政人員仲文莉接獲被告來電告以
      水星基金之客戶游朱麗銘因護照更換，故委託被告要求公
      司行政人員以電子郵件方式傳送被告該客戶之護照簽名頁
      ，惟經原告職員丁○○致電游朱麗銘確認，並無護照更換
      之事。同日，被告又致電原告公司，向丁○○詢問基金贖
      回款可否匯入第三人帳戶，經丁○○告以此舉違反國際洗
      錢防制法，不可行。查被告以不存在之事實欲向原告騙取
      客戶資料，同日又問及是否可將錢匯至第三人帳戶，此皆
      足使原告合理懷疑被告顯然有在客戶不知情下，私下為客
      戶解約，並將錢匯入可疑帳戶之意圖。
    4.96年6 月4 日，原告之在職業務員郭文華告知原告，於6
      月2 日或3 日與原告離職員工陳時逸偶遇，於與陳時逸之
      聊天過程中，陳時逸稱前陣子（即被告於96年6 月4 日經
      原告公司開除離職前）原告公司客戶欲贖回基金遭公司拒
      絕，公司內部人員回應：「臺灣這裡只能申購無法贖回，
      客戶需自己去香港贖回」，郭文華聽聞此事後甚感疑惑，
      不知此事是否曾經真實發生過。因而詢問陳時逸究竟是誰
      的客戶遭公司拒絕，陳時逸回應是被告的客戶，許多離職
      員工皆知此事，大家聊天聊到的等語。被告此舉明顯侵害
      原告公司之經濟上信用與評價。
    5.被告為原告公司之業務人員，無權以公司名義替基金客戶
      辦理贖回，依公司正常作業程序，基金贖回手續必須交由
      行政部門處理始可。然依據被告96年6 月4 日電子郵件，
      伊竟擅以公司員工名義代客戶張家真、涂瑞豐、（游）朱
      麗銘、林惟剛（原告男友）、何敏慧（原告胞姐）、陳素
      珠（原告母親）、曾義龍/ 曾謝可菁、曾義龍/ 曾謝可菁
      （此人有二筆）、邱國華/ 陳毓慧等人辦理基金贖回。被
      告此舉，顯已違反系爭承攬保證契約第11條：「乙方（即
      被告）不論於被授權期間或終止契約後，不得有煽動客戶
      解約或私下為客戶辦理解約情事」之規定。
  (三)依兩造簽訂之系爭承攬保證契約第1 、10條可知，被告自簽
    約日起為原告公司在華人市場之理財顧問、被告不得和其他
    提供與原告公司相同或類似業務之任何相關公司有直接或間
    接的業務往來。足見被告係受原告公司委託為華人市場之理
    財顧問。而依此契約第11、12條復可知被告於授權期間，不
    得有煽動客戶解約或私下為客戶辦理解約之情事，否則應賠
    償原告公司之解約損失。被告有違反上開約定條款內容，原
    告除以解聘外，並停止發放所有佣金及其他任何名目之收入
    。茲被告於96年2 月起之請假期間仍持續領取續期佣金，卻
    違反契約第10條向其他公司探詢其客戶購買產品可否免收佣
    金，並持續領取續期佣金美金680.43元之行為，顯已生損害
    於原告之利益，依系爭承攬保證契約第12條規定，於被告違
    約時，原告停止發放所有佣金及其他任何名目之收入，原告
    事後才知悉被告違約情事，如事前知悉其違約情事，即不為
    意思表示，故先前給付之續期佣金計美金680.43元，乃基於
    錯誤之意思表示而為給付，爰依民法第88條第1 項規定，撤
    銷依承攬契約給付續期佣金美金680.43元之意思表示，並以
    本件起訴狀繕本之送達為上開意思表示之送達，被告受領該
    款項已屬無法律上原因而受有利益，依民法第179 條規定，
    應返還原告。
  (四)原告公司客戶之基金贖回手續，從來未有「客戶須親往香港
    辦理基金贖回手續」之相關規定。被告散布「水星基金之客
    戶欲贖回基金遭原告公司拒絕，且客戶須親往香港辦理基金
    贖回手續」不實傳言之行為，顯令基金客戶對於基金代理商
    即原告公司處理基金之相關手續、作業程序產生不信任，進
    而造成骨牌效應、貶抑原告公司經濟上之評價，此業已損及
    原告公司於商場上之信用甚鉅。為此依民法第184 條第1 項
    、第227 條之1 準用同法第195 條第1 項等規定請求被告賠
    償原告商譽損失美金42,910.63 元。
  (五)原告公司因被告一連串之違約行為，除需動用行政資源查證
    外，且需向委託代理公司、客戶及所有承攬人逐一寄發電子
    郵件予以說明澄清，另需派員與委託代理公司、客戶及承攬
    人聯絡、溝通、說明，計損失行政成本新臺幣25萬元。
  (六)被告違反系爭承攬保證契約第11條之規定，擅以公司員工名
    義代客戶張家真等人辦理贖回，顯已生損害於原告公司原得
    獲得後續佣金之利益美金15,697.98 元，依上開契約規定，
    原告亦得請求被告賠償此部份損失。
  (七)爰合併請求被告給付原告如訴之聲明所示之金額及法定遲延
    利息。
二、被告則以下詞置辯，並聲明請求駁回原告之訴，如受不利判
    決，則願供擔保請准免為假執行：
  (一)系爭承攬保證契約簽約之一方為被告外，另一方則為Mondia
    l International Financial Management Limited( 下稱Mo
    ndial 公司)， 承攬保證契約關係縱為真正，僅存在於被告
    、Mondial 公司之間。原告公司以其名義對被告提起本件返
    還佣金之訴，於原告當事人適格之要件，顯有欠缺。
  (二)原告未經我國主管機關之認許及分公司登記，不具有得以在
    台灣為以營利為目的之資格。原告在台設立辦事處作為行政
    處理中心，未經申請主管機關備案，即從事招攬業務之行為
    ，試圖規避其事實上所為之營業行為及法律行為，然而該招
    攬客戶並代客戶將認購基金之申請書傳真至香港之行為，即
    為原告公司在臺灣所為之要約、委任等法律行為，被告與原
    告公司簽立系爭承攬保證契約更可證明上述情節，至於該契
    約記載被告為原告公司「華人地區」之代理，非僅限於臺灣
    地區，並不影響原告公司在台灣所為之事實上營業行為及法
    律行為。
  (三)原告所為被個諸多違約、侵權之指控，均未據舉證。而被告
    從未曾有慫恿現職人員離職之意圖。至於陳松喬陳稱被告曾
    主動告知將視基金規模、績效再行考慮是否繼續於原告公司
    任職云云，縱為真實，被告僅在表達其個人留去之意願，難
    謂此舉即有慫恿其他原告公司離職之嫌。另陳時逸陳稱被告
    向客戶說臺灣僅辦理申購無法贖回，客戶需自己去香港回云
    云，惟證人丁○○於鈞院審理時證稱：游朱麗銘贖回申請單
    最終是否送回香港水星公司辦理贖回是，用郵寄的方式等語
    ，足證被告客戶游朱麗銘、張家真等之贖回程序，皆僅寄發
    贖回通知單至址設於香港之基金管理公司，而未親赴香港辦
    理，是被告之客戶並非親自去香港贖回，應堪認定。被告之
    客戶實際上既未親自去香港辦理基金贖回手續，而係在臺灣
    寄贖回申請單即可，足見被告確未向客戶散布陳時逸所指之
    言論。又被告受游朱麗銘請託打電話給原告公司時，游朱麗
    銘人就在被告身邊，被告係依照游朱麗銘之指示打電話詢問
    ，請公司傳送游朱麗銘留存在公司之簽名，並非要求傳送護
    照簽名頁。另外，詢問公司是否可將錢匯入第三人帳戶，亦
    係應游朱麗銘之請，代向公司詢問，原告公司告知不得將錢
    匯給第三人帳戶，被告即轉告客戶，而未曾轉匯至第三人帳
    戶，與洗錢防制法亦無涉。
  (四)原告對於其於本件訴訟所為撤銷之法律行為客體為何，語焉
    不詳，茍係債權行為，兩造間有承攬關係存在，兩造對此均
    不加爭執，原告公司對此承攬關係自成立至終止時之基礎事
    實，並無錯誤，當無對系爭承攬保證契約行使撤銷權之餘地
    。茍撤銷之客體係物權行為，原告公司自96年2 月至6 月間
    所支付被告之佣金，於支付當時觀之，兩造主觀上確有移轉
    動產之合意、金錢之交付，質言之，原告公司於給付時應有
    使被告得保持其受領之法效意思存在，其意思與表示於給付
    當時並無不一致之情事。又原告陳稱事後才知被告違約，如
    事先知悉即不為意思表示云云，按其陳述應係主張意思表示
    之不自由，核係主張原告公司有受被告之詐欺，致使原告公
    司於同意支付上開月份佣金之意思表示受到不當之干涉。然
    原告公司起訴主張之攻擊防禦方法為錯誤意思表示之撤銷權
    ，故起訴狀繕本之送達僅有該撤銷權意思表示之送達，而與
    受詐欺之撤銷權無關，因兩者為獨立之攻擊防禦方法。依民
    法第93條規定，詐欺之撤銷權僅得於發見詐欺或脅迫終止後
    ，一年內為之。原告公司既主張其於96年6 月間發現被告有
    違反承攬保證契約之事由，當應自96年6 月開始起算一年之
    除斥期間，算至97年6 月間詐欺之撤銷權即歸於消滅，故原
    告公司縱於本件審理中另行提出受詐欺而為意思表示之抗辯
    ，亦無理由。
  (五)系爭承攬保證契約書第11條約定所謂「私下為客戶辦理解約
    」之文句，應屬贅文，不具法律上之效力。蓋因上開約定所
    用文字為：「乙方不論於被授權期間或終止契約後，不得有
    煽動客戶解約或私下為客戶辦理解約之情事，否則應負賠償
    甲方和客戶之解約損失」。然私下解約相對之用語，應為公
    開解約，觀諸原告所提出之水星公司公開說明書有關基金贖
    回流程規定，水星公司對於客戶提出贖回之申請，並無准駁
    之餘地，亦無於贖回時課予客戶需額外履踐特定之公示程序
    ，僅須申請贖回者為當初購買基金產品之客戶，且渠等確係
    基於自由意願申請贖回，水星公司即有依當時淨值扣除手續
    費後交付贖回金額之義務，並無所謂公開解約之內涵可言，
    所謂私下解約云云，實非法律用語，僅在作為同條約定前段
    煽動客戶解約之概括約定事由，是以依民法第98條規定探求
    當事人之真意，該約定應為：「乙方不論於被授權期間或終
    止契約後，不得有以煽動、詐欺、脅迫或其他不正方法致使
    客戶解約之情事，否則應負賠償甲方和客戶之解約損失。再
    者，情理上理財顧問係屬服務業，除當事人簽章欄須保留予
    客戶親自完成填寫外，其他申請資料非不得皆由他人代撰完
    成，如客戶以未諳申請方式請求代為撰寫，理財顧問豈有拒
    絕之理。故本條約定之所以處罰違約者之重點，並非在於理
    財顧問於客戶決定回贖時是否有代為填製回贖申請表格或其
    他代辦事項，而係在於理財顧問是否對客戶有違反善良管理
    人注意義務、誠信原則，反於客戶之利益而促使客戶提前回
    贖基金，間接造成銷售基金之公司之損失。進一步而論，理
    財顧問茍有遊說、建議客戶提前贖回基金情事，是否應一律
    視同違反第11條約定，亦為否定。蓋因系爭承攬保證契約第
    5 條約定：「乙方應依誠信原則，忠實向客戶詳述商品內容
    ，不得有虛偽不實之情事，誤導認知，或擅自變更商品內容
    及條款，致使客戶權益蒙受損失」。基此，理財顧問身為專
    業之基金經理人，於受理客戶購買基金期間對於基金商品之
    介紹、績效等事項，對於客戶均負有主動告知正確資訊，甚
    至本於其專業判斷為謀求客戶最大之商業利益起見，不排除
    對於某基金商品績效不佳，有建議客戶提前贖回以設立停損
    之義務。又Mondial 公司與被告間之勞務關係既定性為承攬
    關係，被告對於基金管理、分析而提供客戶之建議，當屬商
    業上之判斷，此部分並不受Mondial 公司之指揮監督，Mond
    ial 公司自不得以契約條款約束被告不得有主動建議或經詢
    問後被動告知客戶提前贖回對客戶較為有利之行為，否則即
    科予被告對Mondial 公司負損害賠償責任。換言之，被告理
    應優先追求客戶之最大商業利益，至於Mondial 公司因基金
    投資契約得以維持所得收取費用之利益，應退居其次。而系
    爭承攬保證契約第3 條雖約定被告應接受Mondial 公司之監
    督指揮，然核其受監督指揮之範圍，僅限於辦公處所之地點
    ，及被告須按時參加並完成Mondial 公司辦理之各項職業訓
    練，並未要求被告於基金之經營管理方面須以謀求公司之最
    大利益為考量，故本條約定亦不足以作為認定被告為商業上
    判斷亦須受Mondial 公司指揮監督之依據。另自系爭承攬保
    證契約第11條約定之目的為觀察，該約定本身並無獨立之民
    事不法性可言。而理財顧問不論主動或被動建議客戶提前贖
    回基金，如主觀上係出於商業上之判斷，確實朝有利於客戶
    之方向為之，Mondial 公司即不得僅因無法繼續賺取客戶之
    手續費等費用，而要求理財顧問賠償。反之，如意圖損害客
    戶而惡意煽動客戶贖回者，或縱未有上開意圖，然違反誠信
    原則而欲由客戶贖回後獲取自身之利益方煽動客戶贖回者，
    方有不法性可言。被告前於96年6 月4 日接獲原告公司開除
    之通知，因理財顧問與客戶間有特殊信任關係，被告旋即告
    知張家真等人此事。張家真等人均表示當初願意購買水星基
    金係因信任被告專業投資能力，如果被告確定離開原告公司
    ，願與被告同進退，且該基金績效未達預期目標，紛紛主動
    表示要贖回基金。其中涂瑞豐、何敏慧、陳素珠及曾義龍 (
    曾謝可菁）係由被告代填贖回申請單，再由其親簽姓名；其
    餘如張家真等人則由其各人自行填寫、簽名，被告即無經手
    。是被告並無違約情事，原告請求被告賠償客戶解約之損失
    並無理由。
  (六)原告請求賠償商譽損害美金42,910.63 元，應證明Mondial
    公司原有整體商譽之價值為何？茍被告有陳稱欲回贖基金遭
    原告所拒，故水星基金客戶須親赴香港辦理等語，此舉造成
    Mondial 公司商譽所減損之具體價值為何？又茍原告所為上
    開陳述與Mondial 公司商譽受損之結果間，究有何因果關係
    ？又原告主張受損之原因事實既為：被告有陳稱欲回贖基金
    遭原告所拒，水星基金客戶須親赴香港辦理等語，則受有損
    害之事實究為水星公司不欲繼續授權原告或Mondial 公司代
    理販售基金？還是客戶不欲購買水星公司推出之基金？或客
    戶想繼續購買但不欲透過原告為之？此攸關實際上受損害者
    究係為原告？水星公司？抑或Mondial 公司之認定，原告僅
    泛稱基金客戶對於原告處理基金手續產生不信任云云，尚非
    明確。
  (七)原告雖請求賠償行政成本損害新臺幣25萬元，惟基金客戶買
    入、贖回等基金之文書作業，本應由Mondial 公司任之，且
    行政人員既為公司之受薪階層，按年、月領取Mondial 公司
    薪資，凡此皆為Mondial 公司經常性之營運成本。縱使客戶
    贖回基金，難認因該作業致生之行政成本應視作Mondial 公
    司額外之損害。且原告並未就所謂行政調查、寄發電子郵件
    、派員與代理販售基金公司、客戶及承攬人聯絡、溝通之各
    項支出，舉證證明其存在，故被告主張原告此部分請求之金
    額於法不合，應剔除之。
  (八)原告雖另請求賠償無法繼續賺取客戶因續約可預期獲利之佣
    金損害美金15,697.98 元。惟所謂可預期之獲利損失，應指
    定有期限之繼續性法律關係，因一方提前終止或解除法律關
    係，致他方產生無法享有因法律關係倘繼續存在之利益之損
    害而言。依原告所提出之水星公司公開說明書有關基金贖回
    流程規定，並未限定基金購買之期限，僅要求客戶於交易日
    前90天提出申請，此為便利水星公司辦理贖回作業之行政上
    舉措而已。從而，本件基金申購之法律關係既無與客戶合意
    預定贖回期間，法律上自無所謂於期前解約，致原告受有此
    部分損害之可言，故原告此部分請求之金額，並無理由。且
    原告主張無法繼續賺取客戶因續約可預期獲利之佣金損害美
    金15,697.98 元，雖提出計算表為證。惟觀諸原告所提出之
    解約客戶解約申請書所示各該贖回時間，為96年6 月5 日、
    6 月29日，然對照原告提出之贖回淨值月份為96年9 月、10
    月，預估損失預期獲利終期之月份為96年12月及97年1 月，
    可知原告公司主張係自96年9 月、10月開始計算3 個月間贖
    回當月淨值百分之一總額，作為此部分損失數額。然原告公
    司對於何以客戶在96年6 月間解約贖回，計算預期獲利起算
    點卻在96年9 月？且預估獲利期間為3 個月？並未提出合理
    說明。況兩造於系爭承攬保證契約書內復未約明應按上開標
    準處罰違反第11條約定者，足見原告以其自製之計算表作為
    原告公司預期獲利損失之依據，並非妥適。
三、經查：
  (一)原告主張被告自94年12月1 日起於原告公司任職，並與原告
    簽訂系爭承攬保證契約等情，業據其提出該承攬保證契約為
    證。被告雖以系爭承攬保證契約簽約之一方為被告，另一方
    則為Mondial International Financial Management Limit
    ed為由，據以辯稱系爭承攬保證契約關係，僅存在於被告與
    Mond ial公司之間，原告以其名義對被告提起本件返還佣金
    之訴，於原告當事人適格之要件，顯有欠缺云云。惟查，系
    爭承攬保證契約為被告所簽署，乃被告所不否認。被告對於
    與其簽署該契約之他造當事人，自當最為明瞭。而被告自原
    告96年9 月29日提起本訴，迄97年9 月10日提出答辯四狀之
    前，從未爭執系爭承攬契約非為其與原告所簽訂，反而在其
    96年12月7 日提出之答辯狀稱：「．．．被告於任職於原告
    公司之期間內，恪遵職守，並無任何違約行為」等語（見本
    院卷第67頁），復於97年8 月26日提出之答辯三狀更陳稱：
    「．．．兩造間有承攬關係存在，兩造對此均不加爭執」等
    語（見本院卷第124 頁），足見系爭承攬契約應為兩造所簽
    訂無誤。而綜觀系爭承攬契約全文，並無約定以書面為契約
    成立生效之要件，可見該契約並非要式行為，原得以兩造之
    合意而締結。且被告並不否認原告亦屬Mondial 公司之子公
    司，衡諸子公司常以母公司印製之契約文件對外簽約之社會
    一般常情，自難僅憑系爭承攬契約上僅記載Mondial 公司為
    當事人，即否認原告為與被告簽訂系爭承攬保證契約之當事
    人。況當事人適格，係指當事人就具體特定之訴訟，得以自
    己之名義為原告或被告，而受為訴訟標的法律關係之本案判
    決之資格而言。故在給付之訴，若原告主張其為訴訟標的法
    律關係之權利主體，他造為訴訟標的法律關係之義務主體，
    其當事人即為適格。至原告是否確為權利人，被告是否確為
    義務人，乃為訴訟標的法律關係之要件是否具備，即訴訟實
    體上有無理由之問題，並非當事人適格之欠缺。是被告以上
    詞辯稱原告以其名義對被告提起本件返還佣金之訴，於原告
    當事人適格之要件，顯有欠缺云云，並不足取。原告主張其
    與被告訂有系爭承攬保證契約，堪予採信。
  (二)關於原告主張其以本件起訴狀繕本之送達撤銷給予被告續期
    佣金之意思表示，並依不當得利規定請求被告返還該續期佣
    金美金680.43元部分：
  1.原告雖主張被告於96年2 月起之請假期間仍持續領取原告給
    予之續期佣金美金680.43元，卻違反系爭承攬保證契約第10
    條，向其他公司探詢其客戶購買產品可否免收佣金，顯已生
    損害於原告之利益，依系爭承攬保證契約第12條規定，於被
    告違約時，原告停止發放所有佣金及其他任何名目之收入，
    原告事後才知悉被告違約情事，如事前知悉其違約情事，即
    不為意思表示，故先前給付之續期佣金計美金680.43 元 ，
    乃基於錯誤之意思表示而為給付，自得依民法第88條第1項
    規定，撤銷依承攬契約給付續期佣金美金680.43元之意思表
    示云云，惟為被告以前詞所否認。
  2.按民法第88條所定「表意人若知其情事，即不為意思表示」
    ，係指表意人雖知表示行為之客觀意義，但於行為時，誤用
    其表示方法之謂。亦即表示方法有所錯誤，以致與其內心之
    效果意思不一致，如欲寫千公斤，誤為千台斤是。查原告給
    與被告系爭續期佣金，乃基於履行系爭承攬保證契約之認知
    ，其所為給付被告佣金之讓與合意，並無誤用表示方法可言
    ，自非屬表示行為之錯誤，當不得以民法第88條所定「表意
    人若知其情事，即不為意思表示」為由，撤銷其給付原告系
    爭佣金之意思表示。而依原告所指情節，其係因不知被告有
    違約情事，始給予系爭續期佣金，按其情形應指動機之錯誤
    。惟動機錯誤並不構成得撤銷意思表示之原因。是被告以前
    詞主張其得撤銷給予原告系爭續期佣金之意思表示，並非有
    據。則原告以本件起訴狀繕本送達被告，向被告表示撤銷給
    予系爭佣金之意思表示，並不生撤銷之效力。
  3.準此，原告給予被告系爭續期佣金，乃基於履行系爭承攬契
    約之法律關係，被告保有系爭佣金自非無法律上原因，原告
    自無從依不當得利之法律關係請求被告返還。是被告依不當
    得利法律關係請求被告返還系爭續期佣金美金680.43元，並
    無理由。
  (三)關於原告依民法第184 條第1 項、第227 條之1 準用同法第
    195 條第1 項規定，請求被告賠償原告商譽損失美金42,910
    .63 元部分：
  1.原告雖主張被告散布「水星基金之客戶欲贖回基金遭原告公
    司拒絕，且客戶須親往香港辦理基金贖回手續」不實傳言，
    造成原告之基金客戶對原告處理基金之相關手續、作業程序
    產生不信任，進而造成骨牌效應、貶抑原告經濟上之評價，
    此業已損及原告於商場上之信用等語，惟亦為被告以前詞所
    否認。
  2.按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院著有17年上字第917 號判例可
    資遵循。
  3.經查，原告主張被告有散布「水星基金之客戶欲贖回基金遭
    原告公司拒絕，且客戶須親往香港辦理基金贖回手續」不實
    傳言之事實，無非係以其職員郭文華所寫之證明書為其立證
    方法。惟郭文華所寫證明書係載稱：「本人於6 月2 日（或
    3 日）與離職職員陳時逸偶遇，於聊天過程中聽聞，有公司
    客戶欲贖回基金遭公司拒絕，公司內部人員回應：『台灣這
    裡只能申購無法贖回，客戶需自己去香港贖回。』本人聽說
    甚感疑惑，不知此事是否曾經真時發生過。因而詢問是誰的
    客戶遭公司拒絕，陳時逸回應是丙○○的客戶，許多離職員
    工皆知此事，大家聊天聊到的」等語（見本院卷第41頁背面
    ）。可見原告係以郭文華聽聞陳時逸轉述之事，據為證明之
    資。然無論郭文華之上開證明書，抑或其內所寫之陳時逸轉
    述情節，均無直指郭文華或陳時逸確有目見耳聞被告曾對原
    告之基金客戶表示「水星基金之客戶欲贖回基金遭原告公司
    拒絕，且客戶須親往香港辦理基金贖回手續」之情形，且上
    開證明書文義含混，自無從以之證明原告上開主張為真正。
    則依前項說明，自應駁回原告之請求。
  4.況原告係未經我國認許之香港公司，依港澳條例第41條第1
    項：「香港或澳門之公司組織，在臺灣地區營業，準用公司
    法有關外國公司之規定」，及公司法第371 條規定：「外國
    公司非在其本國設立登記營業者，不得申請認許；非經認許
    ，並辦理分公司登記者，不得在中華民國境內營業」之規定
    ，可知未經我國政府認許之香港公司係不得在我國境內營業
    。而被告辯稱原告在臺設立辦事處作為行政處理中心，從事
    招攬業務並代客戶將認購基金之申請書傳真至香港之事實，
    乃原告所不否認。又被告在臺灣招攬基金客戶並代客戶將認
    購基金之申請書傳真至香港之行為，顯為原告在臺灣所為之
    要約、委任等法律行為，依上開港澳條例及公司法之規定，
    乃法所禁止之行為。則原告尚不得主張其得在臺灣享有招攬
    基金獲利之商業利益。是原告在臺灣之基金客戶對原告處理
    基金之相關手續、作業程序縱有不信任，進而造成骨牌效應
    之情形，原告亦不能主張應受法律保護而請求損害賠償。
  5.準此，原告以前詞請求被告依民法第184 條第1 項、第227
    條之1 準用同法第195 條第1 項規定，賠償原告商譽損失美
    金42,910 .63 元，並非有據，自不能准許。
  (四)關於原告請求被告賠償行政損失新臺幣25萬元部分：
  1.原告雖主張其因被告一連串之違約行為，除需動用行政資源
    查證外，且需向委託代理公司、客戶及所有承攬人逐一寄發
    電子郵件予以說明澄清，另需派員與委託代理公司、客戶及
    承攬人聯絡、溝通、說明，計損失行政成本新臺幣25萬元云
    云，然亦為被告所否認。
  2.經查，原告就其損失行政成本25萬元之事實，僅提出計算表
    一紙為證（見本院卷第77頁），惟不但為被告所否認，且原
    告之計算表僅羅列人事成本、電話費用、郵資及快遞費、複
    印費、電子郵件費、傳真費、文具費等項，並無其他事證足
    證原告確有支出該成本，自無從據以證明原告此部分主張之
    事實為真正。則原告遽以請求被告賠償其行政損失，自無從
    准許。
  (五)關於原告主張被告煽動客戶解約，且私下為客戶辦理基金贖
    回，造成原告損失後續佣金之利益，而依系爭承攬保證契約
    第11條規定請求被告賠償美金15,697.98 元部分：
  1.原告雖主張被告為原告公司之業務人員，無權以公司名義替
    基金客戶辦理贖回，依原告正常作業程序，基金贖回手續必
    須交由行政部門處理始可。詎被告煽動原告之基金客戶解約
    ，且擅以原告員工名義代原告基金客戶張家真、涂瑞豐、游
    朱麗銘、林惟剛、何敏慧、陳素珠、曾義龍、曾謝可菁、邱
    國華、陳毓慧等人辦理基金贖回，顯已違反系爭承攬保證契
    約第11條：「乙方（即被告）不論於被授權期間或終止契約
    後，不得有煽動客戶解約或私下為客戶辦理解約情事」之約
    定等語。惟被告則以上詞否認其有違反該約定。
  2.經查，原告就其主張被告有煽動客戶解約之事實，並未舉證
    以實其說，且為被告所否認，另原告之基金客戶游朱麗銘、
    張家真復於原告訴請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦被告背信
    之97年度偵字第8532號偵查案件中，證稱渠等係因與被告是
    好朋友，始申購系爭基金，之後是渠等自己想要贖回該基金
    ，並親自簽贖回單等語，此有被告提出之上開偵查案件檢察
    官不起訴處分書在卷可證（見本院卷第140 頁），亦可徵被
    告為原告招攬之基金客戶辦理基金解約，非必導因於被告之
    煽動蠱惑。是原告此部分主張，並不足採。
  3.至於原告主張被告私下為原告上開基金客戶辦理解約，固有
    其提出上開基金客戶解約申請書為證（見本院卷第28至35頁
    ）。惟系爭承攬保證契約第11條所謂「被告不得私下為客戶
    辦理解約」，究何所指？原告陳稱係指：客戶欲辦理解約均
    應由該客戶自行向原告提出，由原告指派專人協助或指導處
    理，被告無經手客戶解約之相關職責，私毫不得介入之意；
    被告則稱係指：被告不得有以煽動、詐欺、脅迫或其他不正
    方法致使客戶解約之情事，並不包含指導或協助客戶填寫解
    約贖回申請書。經查，原告為代理銷售基金之公司，其基金
    客戶無疑是其最重要之資產，衡情原告自不願見其基金客戶
    辦理基金之贖回，因而原告以契約約束為其招攬基金客戶之
    人員，不得為其客戶辦理基金贖回，乃基於利益之考量，應
    符合商場實情。準此以觀，系爭承攬保證契約第11條所謂「
    被告不得私下為客戶辦理解約」，應以原告上開所陳之意思
    ，較為可採。被告上詞所辯，並不足取。而被告並不否認有
    為部分上開基金客戶代填基金贖回之申請，則被告有違反系
    爭承攬契約第11條約定之情事，應堪認定。惟系爭承攬保證
    契約第11條約定意旨，既在規範被告不得對客戶解約施予助
    力，則其對被告違反約定所課予之賠償責任，自應以被告對
    客戶之解約有所助力為限。亦即，被告應僅就其代辦贖回而
    完成解約之客戶，對原告負損害賠償之責。蓋若非為此限制
    解釋，則一旦被告有因客戶請託或基於客戶情誼等情由而協
    助客戶申辦基金贖回之行為，無論最終該客戶之基金解約是
    否因被告之協助代辦而完成，被告均應賠償原告解約之損失
    ，此無異責令被告就客戶之解約對原告負擔保責任，自非公
    允。是系爭承攬保證契約第11條所謂「乙方（即被告）應負
    責賠償甲方（即原告）和客戶之解約損失」，應解為該客戶
    之解約係經被告代辦完成者，被告始有對原告賠償解約損失
    之責任。而依原告所陳：「被告丙○○不僅未通知所服務之
    Prowise 公司（即原告），甚至還利用公司所授使用之Prow
    ise 公司之員工郵址以公司名義直接通知監管服務銀行，不
    僅未照正式辦法以傳真、信件或email 附有信件之copy處理
    ，更未同時通知基金公司。由於是在同一時間內大量要求贖
    回，且未照正常程序，基金公司（Momdial 集團成員）有權
    要求依正常程序才允以辦理，但因研判此為Prowise （Momd
    ial 集團成員）業務人員被告丙○○個人不當行為，由於當
    時謠言遍佈市場，因此Momdial 集團決定優先當成危機處理
    ，先概括承受所有贖回申請，才使得被告丙○○所經手之贖
    回申請未因不符贖回申請規定而生糾紛」等語（見原告97年
    7 月30日陳述意見狀，本院卷第113 頁背面）。據此可知，
    被告雖有為上開基金客戶辦理解約，惟並不合解約程序，原
    不能完成解約，該客戶最終能解約成功，乃因Momdial 集團
    概括承受所有贖回申請所致。準此以觀，上開基金客戶之解
    約，並非被告所代辦完成。則依上開說明，被告並無須對原
    告負賠償解約損失之責任。再者，原告所請求被告賠償之解
    約損失，為未能獲得之續期佣金。姑不論該續期佣金，是否
    被告不代辦解約，原告即能獲得，縱原告可預期獲得該佣金
    ，該佣金亦屬原告在臺招攬基金買賣之營業行為所獲得之利
    益。而原告不得主張其得在臺灣享有招攬基金獲利之商業利
    益，已如前述。是原告縱能預期獲得上開續期佣金，亦非法
    所保護之利益，原告亦不能請求判令被告給付。是綜上所陳
    ，原告據以請求被告賠償解約損失美金15,697.98 元，並無
    理由，自不能准許。
四、從而，原告提起本訴，求為如其聲明所示之判決，均無理由
    ，應予駁回。原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
五、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
