【裁判字號】    97,簡,5052
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因3包（不含包
裝袋、淨重5.52公克）均沒收銷燬之，扣案包裝袋3個（不含其
內毒品）均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：甲○○前因毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第7213號判
    決判處有期徒刑4月確定，於民國96年12月28日易科罰金執
    行完畢，詎猶不知悔改；甲○○以每公克新臺幣8000元代
    價向真實姓名年籍不詳之成年男子「阿鴻」購得第一級毒品
    海洛因3包（合計淨重5.52公克、聲請簡易判決處刑書誤載
    為4.33公克）擬供己施用，並放置於其位在臺北市○○區○
    ○街68巷3號住處內，然尚未及施用，即於97年9月23日上午
    10時25分許，為警持本院97年度聲搜字第1401號搜索票搜索
    扣押查獲。證據部分應補充：按行政院公布之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第2條第2項業規定：「前項所稱
    淨重，指除去包裝後之毒品重量」，是同標準第2條第1項所
    規定各級毒品之淨重，並非指純質淨重而言，最高法院96年
    度台上字第1018號判決意旨可資參照，本件被告甲○○持有
    第一級毒品海洛因3包淨重已達5.52公克（其中2包之純質淨
    重為4.33公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室97年10月
    23日調科壹字第09723040190號鑑定書1紙在卷可稽，是被告
    持有第一級毒品數量已達轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    第2條第1項第1款所定標準，自應依毒品危害防制條例第11
    條第4項規定加重其刑；被告前因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第7213號判決判處有期徒
    刑4月確定，於96年12月28日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    遞加重其刑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用毒品危
    害防制條例第11條第4項、第18條第1項前段，轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準第2條第1項第1款，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款等規定
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  江虹儀
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
