【裁判字號】    97,消債更,1184
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1184號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月  30      日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月  30      日
                                書記官  傅美蓮
附表：
一、請詳述與最大債權金融機構間債務協商不成立之原因，債權
    金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、請說明聲請人是否與所扶養親屬王文德、王文龍、熊大光、
    熊蔡月鳳同住？聲請人戶籍地高雄縣林園鄉○○路169號房
    地之所有權歸屬何人？現由何人佔有使用？王文德、王文龍
    之戶籍地台北市○○路378號4樓房地之所有權歸屬何人？現
    由何人佔有使用？皆應提出建物及土地登記繕本。
三、聲請人所扶養親屬（王文德、王文龍）之共同扶養義務人王
    世慶，最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。並請提出配偶王世慶之戶籍謄本（記事不可省略
    ）。
四、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
    可領取之保險給付項目、金額。
五、請提出聲請狀中財產及收入狀況說明書四必要支出欄所記載
    之教育費用每月新台幣6,000元之證明文件。
六、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影
    本(須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)
    。
七、聲請人及其配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或
    其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
八、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
九、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
十、請補正台北富邦商業銀行助學貸款新台幣215,000元相關資
    料。
十一、聲請人狀陳已遷居台北市○○區○○路4段101巷23弄36號
      1樓，若為租賃請補正租賃契約書，並陳報租金、坪數、
      是否與他人同住？他人是否分擔租金？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
