【裁判字號】    97,易,3747
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四○一四號），本院受理後（九十七年度簡字第四七
六八號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告許家盛、乙○○明知詐騙
    集團經常利用他人所申請之電話、存款帳戶、提款卡、密碼
    及轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，亦知
    提供電話、金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密碼予他人使
    用，常與財產犯罪密切相關，可能遭犯罪集團所利用以達犯
    罪或隱匿掩飾犯罪所得之目的，竟基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，由許家盛將其於民國九十七年七月間所申請行
    動電話0000000000號門號，於九十七年七月三日
    在台中某地交予真實姓名年籍不詳綽號「小賴」之人使用（
    另由本院以簡易判決處刑）；乙○○則於九十七年五月間，
    將其向慶豐銀行文心分行開立0000000000000
    0號帳戶（下稱慶豐銀行帳戶）之存摺、提款卡、提款密碼
    ，以每星期新臺幣（下同）一千元之代價，交付出租予真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男
    子，取得上開帳戶資料及電話門號後，即與詐欺集團，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，由該集團成員，於九十七
    年七月十三日十五時二十分許，得知告訴人甲○○欲網購Ｎ
    ＯＫＩ七三一○型號行動電話乙只，即向甲○○佯稱願出售
    該行動電話之意，並以0000000000門號與甲○○
    確認出售之意，甲○○信以為真，依指示於翌（十四）日十
    四時許，交待其夫丙○○至設於台北市○○○路○段三三三
    號一樓之自動提款機依指示操作，導致其銀行帳戶匯出四千
    八百元至上開乙○○之帳戶，甲○○、丙○○事後發覺受騙
    ，報警究辦。因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年度
    臺非字第七七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告乙○○基於基於幫助詐欺之不確定故意，於九十七年五
    月二十八日某時許，在臺中縣豐原市○○路之麥當勞前附近
    ，以每日一千元之代價，將其所有上揭慶豐銀行帳戶之存摺
    、印章及提款卡（含密碼）等物，出租與真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，供其詐騙之用。嗣該成年男子即意圖為自己
    不法之所有，在「ＹＡＨＯＯ！奇摩」網站虛偽刊登拍賣廣
    告，向不特定人佯稱欲出售液晶螢幕，適有李東翰得知上開
    拍賣訊息而陷於錯誤，經由其住處內電腦網路設備連結上述
    網站參與競標，於九十七年七月十三日二十一時許得標後，
    依該成年男子之指示，於翌（十四）日八時三十分許，前往
    南投縣草屯鎮草屯郵局，臨櫃匯款四千九百元至被告上揭慶
    豐銀行帳戶內等情，業經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度偵字第三七○三號聲請簡易判決處刑，並由臺灣
    南投地方法院於九十七年十月二十七日以九十七年度審投刑
    簡字第九三號簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    一千元折算一日，嗣經確定，此有該案聲請簡易判決處刑書
    、簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽。
  (二)本件公訴人起訴被告涉犯幫助詐欺取財之犯行，與上開業經
    判決確定之幫助詐欺取財犯行，屬被告於同一時間提供同一
    慶豐銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予同一真實姓名、年籍不
    詳之成年男子之行為，則縱該成年男子有應以數罪論斷之詐
    欺取財之犯行，然被告既係於同一時間為交付同一慶豐銀行
    帳戶存摺、金融卡、密碼，應認被告僅有一幫助行為，縱日
    後該成年男子運用被告所有上揭慶豐銀行帳戶以遂行詐欺取
    財之時間與狀態有別，仍無從認為被告所為係數罪，即不得
    分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得論以一罪，
    是本件核與上述業經判決確定之幫助詐欺取財犯行，顯屬實
    質上同一案件，為上開確定判決之既判力效力所及，揆諸上
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
