【裁判字號】    97,審重訴,589
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第589號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告弁天科技股份有限
    公司、劉又斌、乙○○發支付命令，惟被告弁天科技股份有
    限公司、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣23,342,701元，應繳裁判費
    新臺幣217,480 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣216,480 元。
  (二)提出準備書狀（檢附撥款資料、帳務明細等件）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
