【裁判字號】    97,交聲,3327
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3327號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年11月28日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-1AD227640號、北市裁罰字第裁22-1AD
230998號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側停車者，處新臺幣（
    下同）600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第6款定有明文。又「停車時應依車輛順行方向
    緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎
    外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，在單行道左側停車
    時，比照辦理。」，道路交通安全規則第112條第2項亦定有
    明文。
二、本件聲明異議人即受處分人甲○○分別於民國97年5月29日1
    4時49分許及同年月30日11時45分許，將其所有車牌號碼DX-
    7278號自用小客車停放在臺北市○○路○段206巷13號旁之道
    路上，未緊靠道路右側停車，經臺北市政府停車管理處（下
    稱原舉發單位）交通助理員拍照採證後逕行舉發違規，嗣受
    處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前，向原處分機關
    申訴，原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受處分人
    有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第6款規定，於97年11月28日以北市裁罰字第裁22-1AD22764
    0號及北市裁罰字第裁22-1AD230998號裁決書各裁處受處分
    人罰鍰1200元，此有違反道路交通管理事件裁決書在卷可查
    。
三、聲明異議意旨略以：停車處未繪設紅、黃線，亦非不准停車
    之區域（消防栓、公車站牌），自可停車，且異議人停放車
    輛已盡量緊靠障礙物之右側，未逾40公分，應無違規可言云
    云。
四、異議人雖矢口否認於上揭時、地，有前開違規行為一事。惟
    經查：異議人確實有於上揭時、地停放該車輛之事實，有卷
    內所附舉發照片4幀可證；再觀舉發照片，異議人車輛停放
    處所，雖未繪設紅、黃線，惟有兩棵大樹生長於該處之路邊
    ，其生長處與路邊已有一段距離，且樹身直徑粗壯，最寬處
    應超過40公分，異議人所有車輛又未緊靠樹木停放，是異議
    人之車輛停放距離路緣顯然超過40公分以上；且異議人車輛
    所在巷道雖為雙向車道，然異議人停放車輛後，已將同向車
    道佔用超過一半的寬度，嚴重影響該路段往來車輛之通行，
    是該處顯然不適合停放車輛。故異議人所辯顯無可採，本件
    違規事實已堪認定。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「不緊靠道路右側停
    車」之違規行為。從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第6款之規定，分別各裁處1200元罰鍰，經核於
    法並無不合，異議人之異議為無理由，依法予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
