【裁判字號】    97,聲,2601
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列聲請人因被告甲○○賭博案件聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯賭博案件，經依法院
    指定之保證金額新台幣（下同）500 元，並於出具現金500
    元後將被告釋放，茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第464 號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察
    官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；前項受刑
    人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第
    84條之規定通緝之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段；第46
    9 條分別定有明文。又檢察官逕命具保之被告，需經合法傳
    喚無故不到場，並經拘提無著，足以認定係逃匿者，始得沒
    入其保證金，檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項第42
    條亦有明文。是檢察官於執行時，自應先為踐行上開法定程
    序，於傳喚及拘提被告無著時，始得認被告確已逃匿，並由
    法院裁定沒入保證金。
三、經查，本案雖據聲請人提出具保人保證金繳納收據、臺灣臺
    北地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統為
    證，惟本案係檢察官逕命具保之被告，然檢察官卻僅傳喚被
    告接受執行而未對被告為拘提之強制處分，即向本院聲請沒
    入保證金等情，業經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度罰執字第1663號全卷後核閱無誤。聲請人既未為前述傳拘
    先行之法定程序，自不能以此即認被告確有逃匿之事實，聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
