【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年十二月三日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於主文及理由欄內有關保證金新臺幣
伍萬元部分，應更正為新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之；業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。又依民事訴訟法第二百三十九條規定，裁定亦準用同法
    第二百三十二條判決更正之規定。
二、本件具保人乙○○繳納之保證金應為新台幣（下同）一萬元
    ，原裁定之原本及正本主文及理由欄誤載為五萬元，顯係誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
