【裁判字號】    97,簡,5106
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9542號
），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，科罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○之犯罪合於中華民
  國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
  ，應將宣告刑予以減刑。被告前因妨害投票案件，經臺灣臺東
  地方法院以92年度簡字第99號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
  年，94年8 月12日緩刑期滿未經撤銷，原刑之宣告失其效力等
  情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，而其
  已將侵占金額全數返還告訴人乙○○，亦有郵政國內匯款執據
  1 份在卷可憑，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其
  科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第335 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項
  第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
  第2 條第1 項第3 款、第7 條。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9542號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺東縣綠島鄉公館村4鄰公館53號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○為某行動電話教學班之師生關係。乙○○於
    民國95年10月20日下午2 時30分許，在臺北市文山區○○○
    路○ 段255 號2 樓，將NKOIA 廠牌、6108型、易立信廠牌及
    三星廠牌行動電話各1 支交由甲○○代為銷售，並約定甲○
    ○應給付每支電話新臺幣 (下同)一 千元。詎甲○○基於意
    圖為自己不法之所有，將其中2 支電話交由不知情之李志峰
    代為銷售，李志峰出售上揭行動電話得款一千八百元後，於
    上揭地將款項交付甲○○，甲○○竟據為己有。嗣乙○○屢
    催討無效，甲○○又避不見面，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經警通知，雖不到場。然查：上開罪嫌，業經告
    訴人乙○○指訴明確，核與證人即江前盈、證人李志峰所述
    情形相符，並有甲○○使用之行動電話通聯調閱查詢單1張
    、張翠玲 (即甲○○之妹)、 甲○○全戶戶籍資料查詢結果
    各1 張在卷可憑。故被告其罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。至報告
    意旨認被告所為係涉同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌及
    同法第342 條第1 項之背信罪嫌。然被告受告訴人委託，並
    取得上揭行動電話3 支後，曾將其中2 支電話交由不知情之
    李志峰代為出售之事實，如上所述。則被告並非直接將此電
    話出售與他人，從而，被告接受告訴人委託之際，應有代為
    出售該電話而獲取報酬之意思，故被告當時應無施用詐術之
    行為，而報告意旨所引法條容有誤載。又刑法上之背信罪，
    為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占罪，則專指持有他
    人所有物，以不法之意思，變更持有為所有侵占入己者而言
    ，故違背任務行為，苟係其持有之他人所有物，意圖不法據
    為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信之法條處斷 (最高
    法院42年台上字第402 號判例意旨參照)。 本件被告為他人
    處理事務，侵占其持有之他人所有物，而違背其任務之行為
    ，詳如上述，則被告所為僅應以侵占罪論處。惟此部分若成
    立犯罪，因與聲請簡易判決處刑之部分，為同一事實相符，
    爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  柯 木 聯
所犯法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
