【裁判字號】    97,簡附民上,1
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決   97年度簡附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案附帶民事訴訟案件，不服本院中華民國
九十七年八月二十九日第一審刑事附帶民事判決（九十七年度簡
附民字第六九號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
    上訴人提起上訴所為聲明及陳述詳如附件所載。
二、被上訴人即被告方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第四百八十七條第一項所明定。然其所得請
    求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令
    得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求。故提起附帶民事訴訟之請求範圍，限於因犯罪所
    生之損害，至未經起訴之犯罪，不得就其所生損害併於他罪
    審判中提起附帶民事訴訟，最高法院六十年臺上字第六三三
    號著有判例意旨可資參照。換言之，非犯罪之被害人或非犯
    罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴訟請求賠償，其訴為
    不合法至明。
二、經查：
（一）本件上訴人係以被上訴人幫助詐欺之犯行（本院九十七年
      度簡字第二八二三號），致使其受有損害為由，提起本件
      刑事附帶民事訴訟，有上訴人所提之刑事附帶民事訴訟起
      訴狀、民事上訴狀各一份在卷可參。然上訴人提起本件刑
      事附帶民事訴訟所依憑之本院九十七年度簡字第二八二三
      號被上訴人被訴幫助詐欺案件，該案件刑事簡易判決所記
      載之犯罪事實，並未認定上訴人為本案被上訴人犯罪之被
      害人，揆諸前揭說明，上訴人對於被上訴人之損害賠償請
      求，自不得於本件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟。
（二）從而，本院第一審刑事附帶民事判決以上訴人非本案之被
      害人為由，駁回上訴人之刑事附帶民事訴訟，核無不當。
      上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
