【裁判字號】    97,審訴,1988
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1988號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟零柒元，及其中新臺幣拾
陸萬貳仟玖佰貳拾元自民國九十七年十月三十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之STORY 生活故事現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月3 日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款
    截止日向訴外人台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8 、
    9 條之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告自
    95年1 月30日起即未依約繳款，共積欠新臺幣（下同）568,
    007 元（其中本金362,923 元、利息205,084 元）。嗣台新
    銀行將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1 款及第18條第3 項規定登報公告，自對被告發生債權
    讓與通知之效力。上開債務經原告向被告催討均未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示第1 項。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告、申請書、STORY 生活故事現金卡信用貸款約
    定書、帳務明細表、交易紀錄表等件為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
