【裁判字號】    96,交聲,758
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第758號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十六年六月十一日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁四二－ＡＡＫ二○一○八一號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車所有人，汽車使用註銷之牌照行駛，處罰鍰新臺幣
仟陸佰元，牌照扣繳之。
    理  由
一、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：‥
    ‥四、使用吊銷、註銷之牌照行駛。‥‥」、「前項第一款
    中屬未依公路法規定取得安全審驗合格證明，及第二款、第
    九款之車輛並沒入之；第三款、第四款之牌照扣繳之；第五
    款至第七款之牌照吊銷之。」、「第一項第四款、第六款及
    第八款之汽車當場移置保管，並通知汽車所有人限期領回之
    。」，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二
    項、第三項分別定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之
    汽車，依該條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人乙○○於九十六年二月十六日上午八
    時三十五分許，因騎乘車牌號碼ＩＲＵ－○一七號機車在臺
    北市○○路發生車禍，經到場處理之警員甲○○發現該車有
    行駛懸掛經註銷汽車牌照行駛之行為，遂以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款規定之行為掣
    單舉發，受處分人未提出申訴，原處分機關認受處分人有前
    述違規情形，遂依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第
    四款、第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則（下稱處理細則）第四十三條、第四十四條、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，裁處
    汽車所有人即受處分人罰鍰一萬零八百元，並扣繳汽車牌照
    在案。
三、聲明異議意旨詳如後附之刑事聲明異議狀影本所載。
四、經查：受處分人所有之前開車輛之牌照確已吊銷，而受處分
    人仍於上開時、地騎乘機車行駛之事實，此為受處分人所不
    否認，並經證人即員警甲○○於本院調查時證述明確（見本
    院九十六年八月十三日訊問筆錄），並有臺北市交通事件裁
    決所九十六年七月十九日函暨檢附之資料可參，是受處分人
    所有之車輛確於上揭時、地有懸掛經註銷之車牌號碼ＩＲＵ
    －○一七號汽車牌照之車輛而行駛，嗣為警舉發之事實，從
    而原處分機關依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四
    款、第二項、處理細則第四十三條、第四十四條暨基準表之
    規定，裁處該部汽車所有人即受處分人罰鍰一萬零八百元，
    並扣繳牌照，固非無據，惟證人於本院訊問時雖稱當時有將
    舉發通知單交受處分人之子簽收，事後亦有寄送舉發通知單
    予受處分人云云，惟本院多次命證人提出此部分之證明，證
    人迄今仍無法提出，本院依職權查詢亦無法查得，此有證人
    九十六年九月六日陳報單、臺北市政府警察局中正第二分局
    九十七年一月二十三日函、九十七年四月二日函、臺北龍口
    郵局回函可按，是本件送達之程序顯有瑕疵，應為受處分人
    有利之判斷，是受處分人於本案雖未提出申訴，仍應視為已
    遵期到案提出申訴，原處分機關自應依前開基準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰三千六百元，牌照並扣繳之，方屬適法，
    原處分機關卻依逾越應到案期限六十日以上之基準為裁罰，
    顯有未洽，受處分人以前開事由提出異議固無理由，然原處
    分既有瑕疵，自應由本院將原處分撤銷，仍依道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款、第二項，處理細則第四十
    三條、第四十四條暨基準表之規定，裁處如主文第二項所示
    之內容，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
