【裁判字號】    97,簡,5030
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第5030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四０二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院於民國九
    十五年十月三十日以九十五年度易字第一二０七號判決判處
    有期徒刑三月確定，甫於九十六年十月八日易科罰金執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於五
    年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    ，仍不知悔悟再犯本案，應予非難，惟其於警詢、檢察官訊
    問時均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡其係徒手竊取他
    人財物暨其品行、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年  十二    月  三十  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十七   年  十二    月  三十  日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24021號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路○段225號7
                          樓
                        居桃園縣桃園市○○○街25號12樓之
                          4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第
    1207號判處有期徒刑3月確定，甫於民國96年10月8日易科罰
    金執行完畢，詎猶不知悔改。意圖為自己不法之所有，於97
    年9月5日凌晨2時許，在臺北縣新店市○○路133巷20弄4號3
    樓高益彬之住家內，趁與乙○○打麻將之機會，徒手竊取乙
    ○○所有放置於房間置物籃內之手機1支（廠牌：HTC；型號
    ：P3702；序號：00000000000000號），得手後甲○○將女
    友曾虹瑀所有之門號0000000000號SIM卡插入使用。嗣經乙
    ○○查覺手機遭竊，報警處理，經警調閱手機通聯紀錄，循
    線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述情節大致相符，此外，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、被竊物品照片及通聯紀錄查詢表
    在卷可稽，被告上開犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前有犯
    罪事實欄所述之前案執行紀錄，其於徒刑執行完畢5年內故
    意又犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。請審酌被告過去2年間，已有數次竊
    盜、詐欺前科，猶未戒除竊盜之惡習，法治觀念薄弱，未見
    悔改之意，請量處有期徒刑4月，以儆效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官    莊俊仁
                                            林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官    林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
