【裁判字號】    97,審聲,1173
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1173號
聲  請  人  甲○○
相對人      金鷹旅行社股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人對相對人丁○○、乙○○及丙○○為公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應
    向當事人本人或其法定代理人之住居所、事務所或營業所行
    之，此觀民事訴訟法第127條第1項及第136條規定自明。此
    有最高法院93年度台上字第948號判決可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人已取得高院96年度上字第53
    0號勝訴判決、本院96訴2161號民事判決確定證明書，茲為
    取回依本院95年度裁全字第15622號假扣押裁定所提存之本
    院95年度存字第6871號提存事件之擔保金，依民事訴訟法第
    104條第1項第3款催告受擔保利益人即相對人於21日內行使
    權利，經向相對人設籍地址寄發存證信函，詎遭「招領逾期
    」退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、本件相對人經命令解散後應行清算，而股份有限公司未依章
    程規定清算人或由股東會選任清算人時，應以全體董事為清
    算人，是依民事訴訟法第127條規定於相對人清算期間應向
    相對人公司全體董事即丁○○、乙○○及丙○○送達始為合
    法，如其中有部分代理人應為送達處所不明時，亦得僅向其
    餘法定代理人送達，又依民事訴訟法第136條第3項規定聲請
    人亦得向相對人公司之營業所送達。本件聲請人僅對丁○○
    一人送達遭退回即聲請公示送達，顯與前揭規定不符。又送
    達相對人丁○○之部分，聲請人所提出之存證信函信封，其
    批退理由為招領逾期退回，聲請人復未能證明其已盡相當方
    法探查相對人住居所而仍無法得知相對人住居所之情事，尚
    不能謂為非因自己之過失而不知相對人居所，是以聲請人所
    為聲請與首揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    不能准許，應予駁回。爰依非訟事件法第21條第1項、第24
    條第1項，裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
