【裁判字號】    97,簡,5092
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將: 「乙○○曾犯毒品案件，經本院於民國
    95 年6月12日以94年度易字第2002號判處有期徒刑1年度確
    定，於96年12月27日執行完畢。」部分更正並補充為: 「一
    、乙○○前於88年間因犯偽造文書罪，經臺灣高等法以90年
    度上訴字2460號判處有期徒刑2年2月確定。及同年間因犯竊
    盜罪，經本院以88年易字第2997判處有期徒刑3月確定。其
    另於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以90年度上易字第2825號判處有期徒刑6月確定; 同年間因
    犯侵占罪，經臺灣板橋地方法院以87年度自字第489號判處
    有期徒刑4月確定; 同年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院新店簡易庭以89年度店簡字第259號判處有期徒刑4月
    確定。經合併定應執行有徒刑3年4月。入監執行後，於92年
    9月17日獲准假釋出監，於93年4月29日縮刑期滿假釋未被撤
    銷視為執行完畢。二、乙○○受前開科刑執行完畢後，仍不
    思悔改，又於94年間因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院以95
    年度易緝字第5號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定;
    於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第2002號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定; 於95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，臺灣板橋地方法院以96
    年度簡字第257號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15
    日確定; 因違反毒品危害防制條例經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第7162號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
    。經合併定應執行有期徒刑1年1月，甫於96年12月26日縮刑
    期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如前
    述之前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因故意犯罪受前開有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思感激告訴人甲○○
    之好意留住之恩，而竟仍為個人私利，竊取告訴人之物，惟
    其犯後坦承犯行，並已歸還前開物品，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
