【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1901號
聲請人即債權人  臺灣新光商業銀行有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  丙○○
相對人即債務人  皓琦設計印刷有限公司
兼法定代理人    乙○○
相對人即債務人  陳慈恩即陳俊.
兼法定代理人    易艷芳即陳俊.
上列聲請人就其與相對人皓琦設計印刷有限公司間請求返還擔保
金事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於本院九十七年度聲字第一九０一號
臺灣新光商業銀行有限公司與皓琦設計印刷有限公司、陳慈恩、
易艷芳、乙○○間請求返還提存物事件，為相對人皓琦設計印刷
有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件相對人皓琦設計印刷有限公司法定代理人現仍登記為陳
    俊華，然陳俊華業於九十五年二月十五日死亡，此有公司變
    更登記表、戶籍謄本附卷可稽，是本院九十七年度聲字第一
    九０一號臺灣新光商業銀行有限公司與皓琦設計印刷有限公
    司、陳慈恩、易艷芳、乙○○間請求返還提存物事件，皓琦
    設計印刷有限公司無法定代理人。
三、經查，皓琦設計印刷有限公司除執有百分之七十股份之董事
    陳俊華外，尚有執有百分之三十股份之股東乙○○，有股份
    有限公司變更登記表、股東名冊在卷可考，乙○○並於皓琦
    設計印刷有限公司與聲請人間貸款契約擔任連帶保證人，且
    共同簽發本票，顯見乙○○亦參與皓琦設計印刷有限公司之
    業務運作，為免皓琦設計印刷有限公司無法定代理人行使職
    權，久延致聲請人受有損害，爰選任乙○○於聲請人與皓琦
    設計印刷有限公司、陳慈恩、易艷芳、乙○○間請求返還提
    存物事件，為皓琦設計印刷有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項、第五項、非訟事件法第十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
