【裁判字號】    97,消債更,1151
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1151號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費
    者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案
    成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：伊於95年與最大債權銀行遠東商業銀行
    達成協商，約定每月還款新臺幣（下同）1 萬元，惟協商當
    時條件為其中4 家銀行同意伊每月應清償1 萬元，其他3 家
    銀行表示還要另外協商，伊每月薪資約26,000元，每月日常
    開銷12,000元，房租6,000 元，每月薪資扣除前揭日用及房
    租後僅餘8,000 元，不足支付協商金額1 萬元，致聲請人無
    力繼續履行協商機制之協議內容不得已毀諾，為此聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人於聲請狀內並未說明前揭所謂每月日常開銷12
    ,000 元 計算方式，經本院命補正後，聲請人僅稱每月日常
    開銷12,000元，係包含伙食費6,000 元、交通費1,500 元、
    通訊費用1,000 元、生活日用品1,100 元、資訊費530 元、
    雜費1,870 元，並未提出相關收據供本院參酌，則聲請人是
    否每月日常開銷果有支出12,000元，即非無疑，況且，以聲
    請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單之薪資年收入393,
    004 元計算，每月平均薪資收入約32,750元（計算式393,00
    4 元÷12＝32,750.3，元以下四捨五入），扣除聲請人自陳
    每月日常開銷12,000元及房租6,000 元後，應餘14,750元（
    32,750－12,000－6,000 ＝14,750），應可負擔按月償還1
    萬元，尚無不能維持最低基本生活，亦難謂有無法履行協商
    方案之情事。此外，聲請人復無提出證據證明其於協商成立
    後有何經濟狀況重大變更，或有何不可歸責於聲請人之事由
    ，致履行協商顯有重大困難，則其聲請更生自屬無據。
四、從而，債務人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，自難認有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法不
    合，且其要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第四庭    法   官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
