【裁判字號】    97,審訴,1003
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1003號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬肆仟伍佰捌拾元，及自民
國九十一年五月十四日起至清償日止，按年息百分之二點五二五
計算之利息，並按上開利息百分之二十計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人石芳雄即被告之被繼承人，於民國84
    年12月5 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）簽訂
    保證書，保證凡被告丁○○對台北銀行（包括總行及所屬各
    分支機構）現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來連續
    發生之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務，均包括利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需
    之一切費用等以新臺幣（下同）513 萬元為限額，願負連帶
    清償之責。被告丁○○並於同日與台北銀行簽訂個人購屋貸
    款契約，借款378 萬元，約定借款期間自85年1 月18日起至
    105 年1 月18日止，利息按按郵匯局1 年期定期儲蓄存款利
    率加碼1 個百分點，嗣隨郵政儲金轉存銀行利率變動而調整
    ，自借款撥付日起，依年金法，按月攤付本息，未按期清償
    者，逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期
    限利益，視為全部到期。詎被告丁○○未依約付款，本件借
    款應視為到期，經台北銀行就擔保物聲請強制執行拍賣取償
    ，獲分配2,19 8,521元（內含執行費31,779元），尚結欠本
    金1,904,580 元及自91年5 月14日起按年息2.525%計算之利
    息及按上開利率20% 計算之違約金未獲清償。嗣台北銀行於
    94年1 月3 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行同時更
    名為原告現名。石芳雄已於86年2 月3 日死亡，被告均為其
    法定繼承人，應就上開未清償之債務負連帶清償責任，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出石芳雄繼承系統表暨除戶
    戶籍謄本、個人購屋貸款契約、增補借據、保證書、臺灣士
    林地方法院執行處通知暨強制執行金額計算書分配表、債權
    計算書、行政院金融監督管理委員會93年11月2 日金管銀(六)
    字第0938011820號函、公司變更登記表、撥款委託書、帳卡
    查詢、放款帳卡、台幣放款利率查詢等件為證，核屬相符。
    又被告既均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
