【裁判字號】    90,整,9
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 90年度整字第9號
聲  請  人  麥瑟半導體股份有限公司
法定代理人  丙○○（上列公司重整人）
                    住同上
            范劭錠（上列公司重整人）
                    住同上
            乙○○（上列公司重整人）
                    住同上
上列當事人間重整事件，聲請人聲請認可麥瑟半導體股份有限公
司重整計畫修正版，本院裁定如下：
    主  文
麥瑟半導體股份有限公司於民國九十七年十二月三日經第六次關
係人會議重行審查可決之如附件所示之重整計劃修正版，應予認
可。
    理  由
一、按重整計劃經關係人會議可決者，重整人應聲請法院裁定認
    可後執行之，並報主管機關備查；經關係人會議可決之重整
    計畫，因情事變遷或有正當理由致不能或無須執行時，法院
    得因重整監督人、重整人或關係人之聲請，以裁定命關係人
    會議重行審查；前項重行審查可決之重整計劃仍應聲請法院
    裁定認可；法院為前二條處理時，應徵詢主管機關、目的事
    業中央主管機關及證券管理機關之意見，公司法第305條第1
    項、第306條第3項、第4項、第307條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前執行本院於民國97年3月10日裁定
    認可之重整計劃，因情事變更而有礙難執行之處，經本院於
    97年10月8日裁定准許召開關係人會議重行審查在案。茲因
    上開重整計劃業於97年12月3日經關係人會議重行審查可決
    ，爰依公司法第306條第4項之規定，聲請本院裁定認可如附
    件所示之重整計劃等語。
三、經查，本件聲請人之重整人前依公司法第303條擬訂重整計
    畫，並經關係人會議表決通過後，依公司法第305條之規定
    呈報本院，經本院於93年9月29日以90年度整字第9號民事裁
    定認可上開重整計畫，復於94年3月21日及95年2月15日裁定
    認可重整計畫修訂及准予延展重整期間1年，嗣聲請人之重
    整人另提出重整計畫之修訂，於96年11月12日經關係人會議
    重行審查可決，並於97年3月10日經本院裁定認可在案，聲
    請人就前開經本院認可之重整計畫中關於重整債權之清償部
    分，已全部清償完畢（其中無擔保債權人甲○○、丁○○部
    分因無法聯繫，以提存方式清償，見本院卷第148至149頁）
    ，而關於增資部分，業於94年完成重整計畫中第一階段4千
    萬元部分之增資，持股比例72.57%，第二階段增資1億2千萬
    元部分，聲請人因考量目前國內經濟情勢展望不佳，未來幾
    年資本支出將適當降低，而有調整增資計畫之必要，故將於
    93年9月29日經本院認可之重整計畫中，關於增資發行1,600
    萬股、每股7.5元、實收資本額1億2千萬元部分，修訂如附
    件重整計劃修訂版所示，聲請人並於97年10月3日依公司法
    第306條第3項之規定，具狀聲請准許召開關係人會議重行審
    查上開重整計劃之修正，經本院於97年10月8日裁定准許在
    案，聲請人乃於97年12月3日召開第六次重整關係人會議，
    用以表決如附件所示之重整計劃修正版，經股東組6位股東
    出席，出席權數77.632%，其中，出席權數74.15%贊成重整
    人提出之重整計劃修訂方案，反對者重整計畫修訂方案者為
    0% ，棄權者為3.482%，已逾股東組表決權總額1/2以上同意
    如附件所示之重整計劃修正版，有聲請人第六次關係人會議
    議事記錄、出席簽到卡、出席股東與股權彙總表、重整計劃
    修正案投票結果統計表及投票單、重整計劃修訂內容及對照
    表等件影本附卷可按（見本院卷第136至145頁）；又經本院
    依公司法第307條第1項之規定徵詢主管機關及證券管理機關
    之意見後，業據經濟部函覆略謂若麥瑟公司之重整計劃有利
    於該公司重整之進行，本部樂觀其成等語，此亦有該部97年
    12月26日經授中字第09700188000號函附卷可憑；行政院金
    融監督管理委員證券期貨局則函覆略稱就麥瑟公司修訂之重
    整計劃內容，該局無意見，至於該公司能否依其計畫執行，
    仍請法院卓酌等語，此亦有該局97年12月29日證期一字第
    0970071423號函在卷可稽（見本院卷十一第150、151頁）。
    綜上，本院於97年3月10日裁定認可之重整計劃修正版既經
    麥瑟公司關係人召開關係人會議重行審查，並經該公司關係
    人會議行使表決權可決如附件所示之重整計劃修正版，復經
    本院徵詢主管機關及證券管理機關均未表達反對意見。準此
    ，聲請人聲請本院認可如附件所示之重整計劃修正版，與法
    即非無據，應予准許。
四、爰依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
