【裁判字號】    97,簡,5057
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重0.23公克）
沒收銷燬，安非他命空包裝壹個（重0.18公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案安非他命1
  包（淨重0.23公克）屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，依毒
  品危害防制條例第18條第1項  前段規定諭知沒收銷燬之。空
  包裝1個（重0.18公克）有防止安非他命裸露、逸出及潮濕之
  功用，並便於攜帶，為供被告施用安非他命所用之物，且屬其
  所有，業經其供承在卷，依刑法第38條第1項第2款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
  、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
  條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
