【裁判字號】    97,審聲,181
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰萬元，其中新臺幣貳佰捌拾貳萬零伍佰壹拾元准予
發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    在債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所受之損害，必待債權人無損害
    發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求債務不履行損
    害賠償等事件，相對人前遵本院95年度裁全字第11169號民
    事裁定，曾提供新臺幣（下同）200萬元為擔保金，並以本
    院95年度執全字第3308號假扣押執行聲請人之財產。聲請人
    為免遭假扣押執行，故遵前揭假扣押裁定，提供新臺幣400
    萬元為反擔保金，並以本院95年度存字第4890號辦理提存在
    案，而撤銷該假扣押執行。茲因上開債務不履行損害賠償等
    事件，經相對人對聲請人起訴後，本院於97年5月30日以95
    年度重訴字第1278號判決聲請人應給付相對人1,026,704元
    及自95年10月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並
    已確定。嗣相對人持該確定判決為執行名義，執行聲請人前
    揭反擔保金，並經本院民事執行處97年8月31日北院隆97執
    丑字第61281號執行命令收取1,179,490元後，而執行終結，
    應供擔保原因消滅，為此聲請返還經執行後，剩餘之擔保金
    2,820,510元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。依前
    揭說明，本件聲請人既已就相對人所生之損害而為賠償，從
    而應認本院95年度存字第4890號提存事件所提存之擔保金在
    本案執行完畢後，剩餘之範圍內，應供擔保之原因業已消滅
    。聲請人得請求返還之金額為4,000,000-1,179,490=2,820,
    510元。是本件聲請人聲請返還執行剩餘之提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
