【裁判字號】    97,消債更,1043
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1043號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，未提出相關證明文件以釋明因不
  可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，經本院於民國97年11
  月12日定期命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定於97年
  11月14日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人於97年
  11月25日具狀以因銀行文件調取不易請再容10日補正，惟聲請
  人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
