【裁判字號】    97,聲,3188
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1155號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第380 號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因香煙壹支沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年10月9 日以96
    年度毒偵字第1155號為不起訴處分確定，惟被告為警查獲時
    所扣得之海洛因香煙1 支，係屬違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查：
  (一)被告前因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於96年10月9 日以97年度毒偵字第1155號為
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被告於
    96年3 月28日為警查獲時所扣得之摻有第一級毒品海洛因香
    煙1 支，經臺北縣政府警察局新店分局依聯勤204 廠製造之
    煙毒毒品檢驗A 包初步檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分，此有臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單在卷足稽，則依前開規定所示，該摻
    有第一級毒品海洛因香煙1 支係屬違禁物，應認本件聲請為
    有理由。
  (二)按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （參照最高法院92年度臺上字第787 號判決），此即刑法學
    理上「共犯連帶沒收」理論。準此，數人共同犯罪之情形時
    ，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有，就各
    共犯之判決均應宣告沒收之從刑至明。查扣案之第一級毒品
    海洛因香煙1 支，係被告與蘇明鴻共同持有，此觀卷附之臺
    灣臺北地方法院96年度綠保管字第981 號扣押物品清單中「
    所有人姓名欄」係將被告甲○○與蘇明鴻並列可明，且有被
    告、蘇明鴻之警詢及偵訊筆錄在卷可稽。又蘇明鴻施用第一
    級毒品海洛因之犯行，業經本院於96年6 月26日以96年度訴
    字第788 號判處有期徒刑6 月，連同扣案之海洛因香煙1 支
    ，判決宣告沒收銷燬，並於96年6 月26日確定等情，此有本
    院96年度訴字第788 號協商程序宣示判決筆錄附卷足憑。就
    該被告與蘇明鴻共同持有之海洛因香煙1 支，爰按共犯連帶
    沒收理論，本院仍應單獨宣告沒收，附此敘明。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
