【裁判字號】    97,審聲,666
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第666號
聲  請  人  頂天營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  經惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廷亞企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九二○號擔保提存事件聲請人所提存之
華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單柒張折合新臺幣佰肆拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第10170號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單7張折合新臺幣
    340萬元為擔保金，並以本院96年度存字第4920號擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷
    該假扣押之裁定，並經聲請人定20日之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、執行處通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、公司變更事項登記卡、存證信函暨回執、退回信封、戶籍
    謄本（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第4920號擔
    保提存卷、96年度裁全字第10170號假扣押裁定卷、96年度
    執全字第2866號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
