【裁判字號】    97,審重訴,429
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第429號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    盛美機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾萬元及自民國九十七年六月
十日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之利息，並自民國
九十七年七月十日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間授信約定書第12條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告盛美機械股份有限公司（下稱盛美公司
    ）於民國96年5 月9 日邀同被告甲○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）1,200 萬元，約定借款期間自96年5 月
    9 日起至98年5 月9 日止，利息約定按中華郵政股份有限公
    司（下稱中華郵政）1 年期定期儲金機動利率加年利率1.3%
    計算，嗣後隨中華郵政公告之1 年期定期儲金機動利率變動
    而調整，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，
    按上開利率20% 加付違約金。詎被告盛美公司自97年6 月10
    日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    有本金550 萬元未清償，而被告甲○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、授信約定
    書、本金及利息明細資料列印單、撥款申請書、存摺客戶資
    料明細表為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
