【裁判字號】    97,審訴,355
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第355號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  軒亞有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬壹仟柒零參元貳角壹分、新台
幣壹佰陸拾陸萬壹仟伍佰肆拾玖元，及如附表一、二、三、四所
示之利息。被告就美金部分得按償還當日原告銀行牌告之即期外
匯賣出匯率折付新台幣。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟零壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元或同面額之中央政府重大交通建
設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告軒亞有限公司（下稱軒亞公司）、乙○○、甲○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告軒亞公司於民國96年2月5日邀其餘被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，約定保證被告軒亞公司對原告之
    現在及將來所負之借款、保證、損害賠償及其他一切債務，
    金額以新台幣5,000萬元為限額，願與軒亞公司負連帶償還
    責任，並約定如有約定書第5條各款之情事，債務視同到期
    ，應就全部債務負連帶清償本息及其違約金之責任。嗣被告
    軒亞公司於(一)96年2月5日與原告簽訂出口押匯約定書，並於
    97年4月30日，根據外國銀行開發之信用狀第9921ODＺ000000
    000號簽具出口押匯申請書，向原告辦理出口押匯，由原告
    墊付美金62,543.4元，且約定如原告未能向開狀銀行仗妥匯
    票款項時，被告願立即如數以原幣清償所欠本金，並就原告
    墊款之實際期間，按押匯日原告所訂一般外匯業務利率加年
    息2.5%，加計遲延利息償還。詎原告於97年5月5日經向開狀
    銀行提示匯票竟遭拒絕付款，依上開約定，其債務視為全部
    到期，被告即應償還上開墊款金額及如附表一所示之利息。
    (二)96年3月29日向原告借款新台幣200萬元，其到期日及利率
    之約定如附表二所示，被告如遲延清償時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內部分，按原訂利率10%加付違約金
    ，逾期6個月以上者，其超過部分，按原訂利率20%加付違約
    金。惟上開借款屆期後，被告僅償還部分款項，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金新台幣1,282,159元及如
    附表二所示之利息與違約金未清償。(三)97年1月31日簽具進
    口遠期信用狀借款契約，約定委請原告開發進口遠期信用狀
    ，額度為美金15萬元，契約期間自97年1月31日起至98年1月
    31日止；匯票或借款期限自發票口或原告國外代理銀行付款
    之日起算，最長不得超過150天，利息計算方式自原告或原
    告國外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利
    率支付，逾期不履行時，除依照到期日當日原告通知外匯授
    信利率加年率2.5%支付遲延利息外，逾期在6個月以內部分
    ，按遲延利率10%，逾期6個月以上者，按遲延利率20%加付
    違約金。被告並自97年3月24日填具開發信用狀申請書，委
    託原告開發遠期信用狀陸續於97年4月9日起墊款美金3筆，
    共墊款美金99,376.83元。惟就上開墊款，被告僅償還美金
    30,217.02元，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠美
    金69,159.81元及如附表三所示之利息與違約金未清償。另
    原告持有被告軒亞公司於97年2月18日簽發如附表四票據明
    細表所示之本票，並經第三人JENNIFER TEXTILE CO.LTD.背
    書轉讓予原告收執，此票免除作成拒絕證書。惟經原告於97
    年5月26日提示時，遭存款不足及拒絕往來為理由退票，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金新台幣379,390
    元及如附表四所示之利息迄未清償。被告乙○○、甲○○暨
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文
    第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3期債票供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出外幣匯率表、基準利率查
    詢、保證書、約定書、出口押匯約定書及出口押匯申請書、
    出口結匯證實書、國外銀行拒付電文、借據、進口遠期信用
    狀借款契約、開發信用狀申請書、進口單據到達聲明書遠期
    信用狀授信記錄卡、本票暨其退票理由單等為證，核署相符
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
