【裁判字號】    97,交易,716
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
107 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月7 日19時30
    分許，騎乘K2C-619 號重機車，行經臺北市○○區○○路二
    段，欲左轉金山南路一段路口，原應注意車輛行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未理讓對向直
    行車先行，即貿然左轉，不慎與對向車道由甲○○騎乘之YJ
    G-839 號重機車發生擦撞，致甲○○受有右腕三角韌帶、左
    肩拆背肌拉傷、左腕扭傷及臉部、手臂、膝蓋多處擦傷，經
    警據報前往處理，被告在場表明肇事者身分並接受調查，始
    悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○已於本院97年12月29日準備
    程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開準
    備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
