【裁判字號】    97,審補,684
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審補字第684號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
原告與被告臺灣賓士股份有限公司間債務不履行損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）580,000元，應徵第一審裁判費6,280元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
