【裁判字號】    97,聲,3248
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第360號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點壹零玖玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）97年度戒毒偵字
    第178 號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命1 袋（淨重
    0.1099公克），核屬違禁品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年4月1日至同年月13日，因在臺北市
      ○○街○段21巷35號2樓之1 住處內，施用第二級毒品安非
      他命，而於96年4月13日為警搜索，並當場查獲安非他命1
      袋（淨重0.111公克，驗餘0.1099 公克），業經坦承不諱
      。本件扣案之安非他命係第2 級毒品，屬違禁物品，依毒
      品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，係
      屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度戒毒偵字第178 號不起訴
      處分書在卷可稽，扣案之第2級毒品安非他命1袋，經送交
      通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確認係含有甲基安非
      他命之第2 級毒品，屬違禁物品，有交通部民用航空局航
      空醫務中心96年4月30日航藥鑑字第0960301號鑑驗通知書
      附卷可參。依毒品危害防制條例第2 條第2項第2款、第11
      條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品安非他命1 袋（淨重0.111公
    克，驗餘0.1099公克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本
    院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有
    據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
