【裁判字號】    97,訴緝,213
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度訴緝字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵字第28361號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨如附件起訴書所載。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又被告
  甲○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並於95
  年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有
  變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
  ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
  條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範
  行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
  法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用。又關於刑
  法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
  罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8
  次刑庭會議決議可參。其中刑法第80條、第83條延長追訴權時
  效期間，並刪除第81條規定，以被告所涉犯商業會計法第71條
  第5 款而言，其法定最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，依修
  正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間之規定，追訴權之期間
  為10年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之規定，停
  止原因繼續存在之期間達2 年6 月即視為消滅；若依修正後刑
  法第80條第1 項第1 款、第83條第2 項之規定計算，時效期間
  則增長為20年，停止原因繼續存在之期間達5 年始視為消滅，
  且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜合上述各
  條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利於行為人，
  自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
三本件被告所涉犯商業會計法第71條第5 款係法定最重本刑為5
  年以下有期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
  定，追訴權之期間為10年。又被告填製不實會計憑證之行為係
  於84年8 月間，而本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85
  年12月18日開始偵查，86年6 月20日提起公訴，同年8 月2 日
  繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年10月22日發布通緝
  ，致審判之程序不能開始等情，經本院調閱臺灣臺北地方法院
  檢察署85年度偵字第28361 號卷、本院86年度訴字第1732號卷
  ，有各卷內之收案章戳日期、通緝書等資料屬實。因此本件追
  訴權之時效應自84年8 月15日起算10年，加計因通緝而停止之
  2 年6 月（10年之4 分之1） 期間，共計12年6 月，及開始實
  施偵查之日即85年12月18日，至本院發布通緝之日即86年10月
  22日期間共10月又4 日，扣除檢察官86年6 月20日提起公訴後
  至同年8 月2 日繫屬法院前之1 月又13日追訴權時效停止進行
  期間），追訴權時效完成日應為97年11月6 日，本件顯已逾追
  訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，應不經言詞辯論，逕
  為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第2 條第1 項
  ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
