【裁判字號】    97,審重訴,436
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第436號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  盛美機械股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰玖拾萬元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰萬元或同面額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合放款消費借據第
    14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告盛美機械股份有限公司（下稱盛美公司）於
    民國96年7月30日邀同被告乙○、丙○○為連帶保證人，約
    定連帶保證被告盛美公司對原告之現在及將來連續發生之票
    據、借款、墊款、保證及其他一切債務，金額以新台幣（下
    同）18,000,000元及美金840,000元為限，嗣後被告盛美公
    司於96年8月3日向原告借款1,500,000元及13,500,000元，
    ，均約定借款期間自96年8月3日起至96年12月30日止，利息
    按CP90利率（依每月路透社所公告之PRMCQ FIXING RATE）
    加碼年利率1.585％機動計算，嗣後隨前開利率調整而調整
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算，並約定於借款期間
    屆滿前，應一次或分次將借款本金還清，如遲延給付本息者
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。嗣後，盛美公司與原告並約定前開各筆借款利息自
    97年2月26日起按前一營業日英商路透股份有限公司6165頁
    面之30天期台灣次級市場短期票券之平均利率加碼2.5％（
    稅賦外加）計算，嗣後每屆滿一月之次日，按前開計息方式
    定期調整一次，到期日則延展至98年4月30日，並約定自97
    年6月30日起，以一個月為一期，按月分期攤還本息，第1至
    5期每期償還本金600,000元，第6至10期每期攤還本金1,400
    ,000 元，並於借款期間屆滿時，將餘額2,100,000元一次清
    償。詎被告盛美公司僅清償部分本息至97年6月25日止，依
    授信總約定書授信共通條款第7條之約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金11,900,000元未清償，被告乙○、丙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示，並願以現金或同面額之中央政府建設公債96年度
    甲類第5期債票供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信核定通知暨確認書、
    動用申請書（融資類）、動用申請書（增補6165頁）、保證
    書、放款主檔明細表、利率查詢、授信總約定書為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
