【裁判字號】    97,審聲,1024
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1024號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四二號擔保提存事件聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣佰伍拾萬元之元大商業銀行股份有限公司
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第10433
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣佰肆拾萬元之臺灣中小
    企業銀行可轉讓定期存單，並以本院91年度存字第5428號擔
    保提存事件提存在案；嗣經多次變更提存物後，最後則依本
    院96年度聲字第4585號裁定，提供面額新台幣佰肆拾萬元
    之彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院97年度存
    字第342號擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
