【裁判字號】    97,家上,182
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第182號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行同居事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，經核本件為非財產權訴訟，應徵第
三審應徵裁判費4,500 元，又「對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有
明文。茲依民事訴訟法第481 條、第442條第2項前段，限上訴人
於收受本裁定正本7 日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴
訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
