【裁判字號】    97,聲,4158
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列被告即聲請人因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境之
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人現任職大華證券股份有限公司，有固
    定工作，且有應公司指示前往境外出差考察之必要，倘無法
    配合，恐失去工作，此攸關聲請人家中生計甚鉅；又聲請人
    違反證券交易法案件業經本院判處有期徒刑4月，涉案情節
    非重，且於審理期間亦均準時配合出庭應訊，家中尚有年邁
    母親及二名幼子須聲請人照顧，絕無以出境方式迴避訴訟程
    序進行之理由，況同案被告洪瓊敏亦經原審解除限制出境，
    聲請人更無限制出境之必要，為此請准解除限制出境之處分
    云云。
三、經查：聲請人違反證券交易法，業經原審判處有期徒刑4月
    ，犯罪嫌疑重大，且案件尚未確定，為使訴訟之進行及證據
    之調查得以順利，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判
    及執行。再者，聲請人所涉違反證券交易法案件，嚴重影響
    金融秩序之安定，危害社會法益至鉅，非聲請人家庭或個人
    財產法益受侵害所可比擬，衡諸比例原則，仍有繼續限制出
    境之必要。況聲請人至境外出差考察結果可得之成效，亦非
    不得以其他方法達成，且滯留境外，仍可照顧家中成員，難
    認有解除限制出境之合法理由。另同案被告洪瓊敏是否業經
    原審解除限制出境，與聲請人得否解除限制出境並無必然關
    係，亦難以此作為解除限制出境之理由。
四、綜上所述，本件聲請人限制出境之原因尚未消滅，所請解除
    限制出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
