【裁判字號】    97,上更(一),532
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
            林殷廷律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣基隆地方法院94年度訴字
第82號，中華民國94年5月5日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署93年度偵字第2362號），提起上訴，經判決後，
由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於放火燒燬現供人使用住宅未遂部分撤銷。
丙○○放火燒燬他人所有之鐵門上紗窗、水泥牆上春聯、拖鞋及
小地毯，致生公共危險，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。扣案之打火機壹只沒收。
    事  實
一、丙○○與住於基隆市○○區○○路185 巷37號之1 婦人甲○
    比鄰而居，為引起甲○之注意，竟於民國（下同）93年5 月
    16 日17 時15分許，在酒後（未至心神喪失或精神耗弱之程
    度）至甲○與其子乙○○同住之上開住宅前，接續先後折毀
    屬乙○○所有車號PNF-576 號機車之左右後照鏡各一支、拆
    毀屬甲○所有裝於該住宅後方窗外冷氣機處之遮陽板一片，
    並將置於該住宅前屬甲○所有之花盆一個丟下山坡而損壞（
    丙○○此部分毀損犯行，業經本院前審判決拘役30日，如易
    科罰金，以銀元3 佰元折算1 日確定）。丙○○因仍未得甲
    ○回應，隨即另行基於放火燒毀他人所有住宅等以外之物之
    犯意，持屬其所有之打火機1 只，點燃上開住宅前方鐵門上
    之紗窗及貼於該鐵門兩側水泥牆壁之春聯，該等紗窗、春聯
    經點燃後起火，其火花並掉落波及置於鐵門內客廳地面之小
    地毯一個（內門未關）及置於鐵門外下方地面之塑膠拖鞋一
    雙，使該小地毯部分遭火花燒黑，拖鞋則起火燃燒，使該等
    物品遭火焚燒損壞而達於不堪使用之程度，致生公共危險。
    丙○○於點火後，為免房屋著火，即刻跑至上開住宅後側以
    拍打後門方式通知屋內之人，當時在屋內之乙○○聽聞後門
    有聲音，由後門外出查看，丙○○對乙○○稱：「失火」，
    要乙○○趕快救火，乙○○隨即回房查看發現該住宅前方鐵
    門上之紗窗正在起火燃燒，立刻以紙板撲滅該處火勢，嗣又
    發現門口地面之拖鞋及門外之春聯亦在起火燃燒，乙○○取
    水撲滅該二處火勢後，見丙○○手持打火機站立於上開住宅
    之外，乙○○奪下丙○○手中打火機後，報警處理。
二、案經被害人甲○、乙○○告訴，由基隆市警察局第三分局報
    告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；證人、鑑定人依法應具結而未具
    結者，其證言或鑑定意見不得作為證據。刑事訴訟法第159
    條之1第2項、第158條之3分別定有明文。又告訴人或被害人
    之指訴如係就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實
    陳述時，即居於證人之地位，自應依同法第186條第1項規定
    命其具結，使告訴人知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證
    言之真實性，該供述證據始具有證據能力，如未踐行人證之
    法定調查程序，依法不得作為證據。查：證人乙○○於檢察
    官偵查庭訊時之證述、告訴人甲○於93年10月6 日偵查庭訊
    時亦有踐行證人具結之程序（見偵卷第32、41-42 、47-48
    、51、54頁），且查無不正取證之情形，依上開供述作成之
    客觀條件及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。惟
    告訴人甲○於93年8 月5 日偵查時之證述及證人乙○○、甲
    ○於原審94年4 月21日審判期日所為之證述，因均未具結（
    見偵卷第31-33 頁、原審卷第79頁），依上揭說明，該部分
    陳述，無證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭犯行，業據上訴人即被告丙○○於本院審理時坦承不諱
    （見本院審判筆錄），亦與證人甲○、乙○○於偵查中、本
    院前審審理時所為之證述情節相符（見偵卷第31-32 、42-
    44頁，本院前審審判筆錄），此外亦有現場遭燒燬之紗窗、
    地毯、拖鞋之照片3 張在卷可稽（見偵卷第頁19-20） 。
二、公訴意旨雖認被告係基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意，
    而為放火燒燬上開物品，應構成刑法第173 條第1 項、第3
    項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪。惟按行為人對於構
    成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為故意；行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，以故意論，刑法第13條定有明文。復按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑事訴訟法第154 條第
    2 項定有明文。而事實之認定，應憑證據，如未發現相當證
    據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎；再認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據（參看最高法院30年上字第816
    號判例）。經查：
  (一)被告放火燒燬之春聯雖為紙質易燃燒之物品，持打火機即可
    使其獨立燃燒，然春聯紙薄，體積不大，縱使之燃燒，衡諸
    一般之經驗法則，亦僅產生短暫之明火，而無法提供持續充
    分之熱能，足使春聯所黏貼之處達獨立燃燒。且春聯係張貼
    於磚造水泥牆之上，而該牆面非係易燃之物，倘無其他之助
    燃物（如汽油），尚難認被告有延燒之預見，且觀現場照片
    （偵卷第21頁），該黏貼春聯之牆面亦無遭火燻黑之情形。
    而紗窗成網狀附著於鐵門之上，觀諸現場照片，其遭點然後
    ，呈現L狀之燒燬方向（見偵卷第19頁），而非大面積擴散
    ，足認紗窗應非易燃之物。且乙○○於偵查中亦證稱「我先
    用『紙板』撲滅紗門上的火」，足證紗窗之火勢非大，否則
    焉能僅以易燃之紙板撲滅。又遭點火之紗窗所在之鐵門格子
    處雖見有焦黑之痕跡，但由該鐵門之屋內側及屋外側觀之，
    起火點上方之格子處及格子處旁之鐵門實心外框均無燻黑之
    痕跡，於鐵門正上方之室外雨棚屋頂，亦無遭火燻黑之跡象
    （見偵卷第頁19-20 、原審卷第34、36、38頁），顯示該紗
    窗雖有起火但其程度尚未達足以向上或左右延燒之程度，故
    亦難認僅憑紗窗之燃燒，認足引起延燒之可能。故是否可以
    被告點燃水泥牆面上之春聯及鐵門上紗窗即認被告就系爭住
    宅有燒燬之故意，已非無疑。
  (二)被告於點燃上開春聯與紗窗後，立即呼叫「失火」並拍打後
    門鐵門通知屋內之人，此亦為乙○○於偵查中及本院前審證
    述明確（見偵卷第32頁，本院前審審判程序筆錄）。此外春
    聯為易燃燒之物品，乙○○證稱其於撲滅紗窗之火後，走出
    門外發現春聯燃燒約三分之二，而非全部燃燒殆盡，亦見被
    告確係於點燃春聯後馬上通知屋內之人。而被害人甲○於偵
    查中及本院前審審理時證稱：「與被告認識10幾年了，被告
    居住於系爭房屋約一個房子的距離，乙○○今年（93年）才
    搬回來住，之前被告就常來騷擾。」（見偵卷第42-43 頁，
    本院前審卷第50頁）。乙○○亦於偵查中證稱：「有幾年我
    不在家，我有聽我母親講，被告會2 、3 點敲我家的門。」
    （見偵卷第43頁）。且被告業於本院準備程序陳稱：「（為
    何要放火？）我要找甲○，找不到。（你放火的目的？）就
    是要找甲○。」（見本院準備程序筆錄）。甲○、乙○○於
    本院前審審理時均亦證稱：「被告有於門口對他們承認火是
    他放的，且有與他們道歉，被告並用臺語向甲○說『姐失禮
    』。」（見本院前審卷第44、49頁）。則不論確係如被告於
    本院審理時辯稱，係因甲○擺設的花盆阻擋其行車通道（見
    本院審判程序筆錄），或係因與甲○係十多年之鄰居，對甲
    ○有意追求，卻屢遭拒絕，惟被告欲藉此手段引起甲○對其
    之注意，則無不同。倘被告之本意確係在燒燬上址建築物，
    自無須於點燃春聯及紗窗後，立即為通知屋內之人舉動，且
    於甲○、乙○○於現場質問時，又何須以「姐失禮」等語，
    向甲○道歉。故被告辯稱，係欲以燃燒紗窗、春聯並呼叫失
    火之方式，看看屋內之人會不會出來等語，尚非全無可信。
  (三)綜合上揭情事，本件並無積極、確切之事證足以證明被告在
    主觀上具有放火燒燬現供人使用住宅之直接故意或間接故意
    ，亦無從證明被告所為在客觀上確有延燒燒燬上開大樓住宅
    之可能，本院無從獲致被告成立放火燒燬現供人使用住宅未
    遂罪之確信。惟被告應有放火燒燬他人所有屬刑法第173 條
    、第174 條以外之物之故意，應可認定，而被告放火燒燬上
    揭物品，致生公共危險，其犯行堪以認定。
三、按刑法第175條所稱「燒燬」係指因火力燃燒，致其物已喪
    失其原有效用而言。本件紗窗、春聯、拖鞋及小地毯因火力
    燃燒，已喪失其原有之效用，應認已發生「燒燬」既遂之結
    果。復按刑法第175 條第1 項放火燒燬住宅等以外他人所有
    之物罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同時
    侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，況放
    火行為原含有毀損性質，故一個放火燒燬住宅以外他人所有
    之物行為，不另成立刑法第354條毀損罪。核被告所為，係
    犯刑法第175條第1項放火燒毀住宅等以外他人所有物罪。公
    訴意旨雖認被告上開行為涉犯刑法第173條第1項之放火燒燬
    現有人所在之建築物罪，惟依上開說明不能認定被告有燒燬
    房屋之直接故意或間接故意，不能論以刑法第173條之罪，
    公訴人認應成立該罪，即有未洽，惟基本社會事實同一，起
    訴法條應予變更。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)原審認被告放火燒毀
    上揭紗窗、春聯、拖鞋及小地毯之犯行，係犯刑法第173條
    第3項、第1項之罪，已有未洽；(二)原審庭訊時未命同具有證
    人身分之甲○、乙○○具結，卻採用該二人未具結而無證據
    能力之證述為判決理由（原審判決雖未標明證人甲○、乙○
    ○相關證述之出處，但實質上有採用該二人於原審之證述作
    為認定事實及說明被告辯解不可採之理由，此見原審判決理
    由及甲○、乙○○於原審證述之內容自明），亦有採證違誤
    之處。被告提起上訴否認有燒燬上揭建築物之故意，非無可
    採，應由本院將原判決關於放火燒燬現供人使用住宅未遂部
    分撤銷改判。
五、審酌被告為引起甲○之注意，竟為放火之行為，雖未釀成嚴
    重災害，惟其行為已具有高度危險性，且被告身為義消，當
    知火災對公共安全之危害，但被告及時通知乙○○滅火，致
    未釀成大禍，被告前無犯罪紀錄，有本院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，且被告已與被害人達成和解，賠償被害人新臺
    幣20萬元（見本院前審卷第64頁和解書），另審酌被告品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀判處被告有期徒刑1 年2
    月。扣案之打火機1 只，係被告所有，供其放火犯罪所用之
    物，宣告沒收。
六、被告犯罪時間在96年4月24日以前，雖其所犯之罪係不得減
    刑之罪，但經宣告有期徒刑1年6月以下有期徒刑，仍合於中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，故減其刑為2分之1，為
    有期徒刑7月。
七、被告雖與被害人和解，因而請求宣告緩刑。惟被告僅為引起
    他人之注意，即放火燒毀他人之物，惡性非輕，且被告所犯
    之罪具高度危險性，本院認不宜宣告緩刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段、第300 條，刑法175 條第1 項、第38條第1 項第
2款 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第175條第1項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
