【裁判字號】    97,聲減,1565
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1565號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑 (
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第821號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年9月17日下午3時30分許，犯意圖
    為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂罪，經
    臺灣板橋地方法院於95年4 月11日以94年度易字第1539號判
    決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1583
    9號），判處有期徒刑7月，經本院於95年8月10日以95年度
    上易字第1271號判決駁回上訴確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第3
    46條第3項、第1項，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12  月    30     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
