【裁判字號】    97,抗,1534
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1534號
抗  告  人  活輪企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  張宇樞律師
            黃世瑋律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  李威廷律師
上列當事人間選任特別代理人事件，抗告人對於中華民國97年7
月30日臺灣士林地方法院97年度聲字第689號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、經查抗告人公司業經臺灣屏東地方法院以97年度司字第13號
    裁定解散，有該裁定可稽（見本院卷18-19頁）；並經乙○
    ○就任為清算人（見本院卷90頁），為相對人所不爭執（見
    本院卷93頁），從而抗告人以乙○○為法定代理人提起本件
    抗告，程序上核無不合，合先說明。
二、次按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟程序進行中，受訴
    法院審判長所為關於選任特別代理人之裁定，同法第51條並
    無得抗告之規定，則審判長所為裁定，即不得抗告（最高法
    院85年度台抗字第215號裁定參照）。
三、經查相對人係於其對抗告人向原法院起訴請求返還不當得利
    事件繫屬後，聲請原法院為抗告人選任特別代理人，有原法
    院97年度訴字第855號事件起訴狀（見本院卷123頁）及本件
    聲請狀（見原法院卷5頁）上原法院之收文章可稽。本件選
    任特別代理人之裁定，係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依
    前述說明，即不得抗告。抗告人對之提起抗告，自有未合，
    應認本件抗告為不合法。另按上開裁定牽涉其終局裁判者，
    依民事訴訟法第438條前段規定，應並受上級審法院之審判
    ，並非無救濟途徑，附此敘明。
四、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
