【裁判字號】    97,聲,4168
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄東成分監
上列受刑人因槍砲等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第1073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台幣10萬元
    確定，嗣經減刑為有期徒刑1 年9 月，併科罰金新台幣5 萬
    元，於96年10月16日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於97年12月1 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月24日法矯司字第0970907387
    號函所附之交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
