【裁判字號】    96,重附民上更(二),5
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                             96年度重附民上更(二)字第5號
上  訴  人    丁○○
訴訟代理人    沈惠珠律師
被 上訴 人    甲○○
              乙○○
              丙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國八十九年十月卅日第一審刑事附帶民事訴訟判決（八十
八年度重附民字第一四五號），提起上訴，經最高法院第二次撤
銷發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。
          (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣二千六百五十
            二萬八千六百七十八元，及均自起訴狀繕本送達之
            翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
          (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
          (四)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：上訴人不服原審駁回其附帶民事訴訟之請求，理由容
          後補呈。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：請求駁回上訴人上訴。
二、未為任何陳述，亦未提出任何書狀，惟依被上訴人等在刑事
    訴訟之陳述，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人等被訴偽造文書案件，業經本院判決無罪（臺
    灣臺北地方法院八十七年度訴字第一九０三號判決諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴，經最高法院第二次發回更審
    後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，原審駁
    回上訴人在第一審附帶提起之民事訴訟及假執行之聲請，並
    無不合，應予維持。上訴人提起本件上訴，求予廢棄改判，
    自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月   卅   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
