【裁判字號】    97,上易,662
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第662號
上  訴  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡佳君律師
            吳雅筠律師
            吳至格律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
            戴愛芬律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月二十日臺灣台北地方法院九十七年度北訴字第一二號第一審
判決，提起上訴，本院於九十七年十二月二十三日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分，及該部分假執行之宣告，暨除確
定部分外訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴，及假執行之聲請均駁回
。
第一審（除確定部分外），及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）九十五年七月
    十二日，在原審被告新苗汽車企業股份有限公司（下稱新苗
    公司）處，向上訴人購買車號為3150-P M、車型:C307-6S、
    引擎號碼：00000000S之小客車一輛（下稱系爭車輛），並
    簽訂附條件買賣合約，雙方約定價金為新台幣（下同）五十
    八萬四千元，被上訴人並繳交頭期款十九萬九千元，其餘四
    十萬元，共分二十九期支付，每月清償一萬三千三百三十六
    元，上訴人則於同年七月二十一日將系爭車輛交予被上訴人
    。詎於該日領車後六個月內，即發生三次（九十五年八月二
    十三日、九十五年十月中旬、九十六年一月二日）重大故障
    ，頻率顯過高，影響車輛效用，自可認有瑕疵存在，並使系
    爭車輛未具合理期待之安全性。嗣經被上訴人之夫林嘉和於
    九十六年三月七日與原審被告福特六和汽車股份有限公司（
    下稱福特六和公司）、及新苗公司出面達成協議，三方約定
    系爭車輛，若於檢修完成五個月內，仍再發生車輛行進間熄
    火，應同意無條件解除契約、更換新車或退還價款之回復原
    狀。後被上訴人於九十六年三月十日將系爭車輛送修，而同
    年六月八日行駛道路時，再次發生行進間引擎熄火之情，足
    證系爭車輛具嚴重瑕疵，並有危害生命、身體、財產之虞；
    且已符合協議書內容所指解除契約之情事。而被上訴人已於
    九十六年七月三十一日以存證信函向上訴人為解除契約之意
    思表示。另被上訴人於九十六年九月十七日又以本件起訴狀
    繕本之送達對上訴人再為解除契約之意思表示。上訴人自應
    返還被上訴人已支付之價金共計五十萬五千七百二十八元。
    再者，上訴人迄今既無法證明其無可歸責事由，亦應負不完
    全給付之債務不履行責任，而該瑕疵經被上訴人多次進廠維
    修仍無法修復，顯已無法補正，應構成解除契約事由，且無
    民法第三百六十五條之適用。故若認被上訴人行使解除契約
    權之意思表示已超過通知日之六個月（此為假設語氣），則
    被上訴人依不完全給付債務不履行法律關係，仍可主張解除
    契約，請求返還原給付價金。爰本於解除契約後回復原狀之
    法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人五十萬五千七百二
    十八元本息之判決。（被上訴人於原審起訴聲明：上訴人福
    灣公司與新苗公司、福特六和公司應連帶給付被上訴人五十
    萬五千七百二十八元本息。原審則判命上訴人應給付被上訴
    人五十萬五千七百二十八元本息，而駁回被上訴人其餘之訴
    。上訴人就其敗訴部分提起上訴，被上訴人就其敗訴部分並
    未據以上訴，應已確定。））答辯聲明：(一)駁回上訴。(二)第
    二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人主張系爭車輛於九十六年六月八日由
    林嘉和所駕駛，行經水源快速道路發生行進間熄火等情節，
    並無其他第三人可證明確有其事，該日由經銷商技師即證人
    王令台以電腦檢測，就系爭車輛所檢測之數值（P0460），
    亦與一般行進間熄火之故障碼不符，亦無發現足以影響行進
    間熄火之故障，且得立即重新發動後駛離現場。而嗣後被上
    訴人又未將車輛送廠維修，訴訟期間亦無送交公正第三人進
    行檢測以證其說。林嘉和表示其先前已知如何將行進間熄火
    狀況排除，然卻任憑車輛停放於快速道路中，不再試行發動
    系爭車輛，亦未自行雇請拖吊車將系爭車輛拖至安全地點等
    待，實係自願將生命安全置於受威脅之緊急狀況下，與系爭
    車輛之故障與否，並無因果關係。又被上訴人並未積極證明
    系爭車輛於交付時確有其所稱之瑕疵，僅以林嘉和之證詞，
    即認定系爭車輛於上開期間內，發生行進間熄火情事，實不
    足採。又依維修車歷顯示，系爭車輛於九十六年四月二十八
    日進行一萬公里保養，九十七年五月二十四日進行二萬公里
    保養，九十七年十一月五日里程數為三萬二千三百九十公里
    ，可知被上訴人迄今仍持續使用系爭車輛，則依一般常理，
    如系爭車輛有行進間熄火之影響行車安全之嚴重瑕疵，被上
    訴人絕無可能如此頻繁使用，可證系爭車輛並無瑕疵存在。
    況被上訴人業自承系爭車輛車況良好。縱認系爭車輛確曾有
    行進間熄火瑕疵，然被上訴人亦未因此受有任何實質損害，
    甚至因持續使用受有利益，則系爭瑕疵對被上訴人所生損害
    與解除契約對上訴人所生之損害相較，已有顯失公平之情，
    故被上訴人無權解除契約。又被上訴人所指和解書內容，並
    非上訴人福灣公司所簽，上訴人自無庸負責。縱系爭車輛有
    瑕疵，被上訴人於九十五年十月間即已通知上訴人關於系爭
    車輛有行進間熄火之瑕疵，則被上訴人依法至遲應於九十六
    年四月底前行使解除權，然被上訴人並未於此期限前發函上
    訴人行使解除權，故其解除權已因逾除斥期間未行使而消滅
    。退言，縱認被上訴人解除契約有理由，則其自交車迄今使
    用系爭車輛，即屬不當得利，並應將所得利益返還上訴人，
    即上訴人得主張以返還不當得利之債權與被上訴人之返還買
    賣價金之債權，互為抵銷。因系爭車輛新車價格約為五十八
    萬元，被上訴人自所謂事故發生後迄今又再使用超過三萬公
    里，足見被上訴人確有使用系爭車輛而受有利益，參諸系爭
    車輛之二手車正常市價約為三十萬元，故可認以此差價二十
    八萬元作為被上訴人就系爭車輛之使用利益，從而上訴人得
    以此數額與被上訴人請求返還價金互為抵銷等語，資為抗辯
    。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴人
    於第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、被上訴人主張：被上訴人於九十五年七月十二日於新竹縣竹
    北市新苗公司處向上訴人購買福特六和公司出廠之系爭車輛
    ，並簽訂附條件買賣合約，雙方約定價金為五十八萬四千元
    ，除頭期款外，其餘每月應給付一萬三千三百三十六元，交
    車由新苗公司履行，並代履行瑕疵擔保及保固責任。被上訴
    人於九十五年七月二十一日領車，並自九十五年八月十四日
    起至九十七年六月十日止，共給付三十萬六千七百二十八元
    ，再加上頭期款已繳納十九萬九千元，總計給付五十萬五千
    七百二十八元。被上訴人與福特六和公司、新苗公司經台北
    縣政府消費者保護官，依消費者保護法第四十三條及消費者
    保護官執行職務應行注意事項，邀集於九十六年三月七日於
    台北縣政府協商，結果如下「1.申訴人同意將車輛開至對造
    公司檢修，於檢修期間由對造公司提供代步車（或代金）供
    申訴人使用。2.倘檢修完成後五個月內仍再發生車輛行進間
    熄火（以行車記錄或第三公證單位鑑定），對造公司同意無
    條件解除契約，回復原狀（更換新車或退還價款），且若因
    熄火造成申訴人損害，對造公司亦願負損害賠償責任。本案
    協商成立，雙方不得再有任何爭議或主張。」之事實，為被
    上訴人所不爭執，並有附條件買賣合約、其他約定事項、福
    灣公司帳戶往來明細表、客戶存根簿、郵政劃撥儲金存款收
    據、台北縣政府費者保護官受理消費者申訴案件協調紀錄書
    等件影本在卷可憑，並經原法院依職權調閱台北縣政府消費
    者保護官九十六年消保申字第二○一一○號申請案件處理卷
    宗查證屬實，自堪信為真實。被上訴人另主張九十五年七月
    二十一日系爭車輛交予被上訴人後，於九十五年八月二十三
    日行駛於北二高新店路段，行進間儀表板故障燈全亮，無法
    獲知行車資訊；又九十五年十月中旬，被上訴人行駛於台北
    市○○○路上，發生行進間引擎熄火，經重新啟動引擎後方
    能行駛；九十六年一月二日，被上訴人行駛於新竹縣竹北市
    ○○路上，再度發生行進間引擎熄火問題。嗣經被上訴人之
    夫林嘉和，與福特六和公司、及新苗公司九十六年三月七日
    成立上開協議，九十六年六月八日被上訴人行駛於台北市○
    ○○○道路時，再次發生行進間引擎熄火，足證系爭車輛具
    嚴重瑕疵，並有危害生命、身體、財產之虞，且已符合協議
    書內容所指解除契約之情事，爰解除買賣契約，請求上訴人
    返還已繳價金等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯
    。是以本件兩造爭執要點即在於：系爭車輛是否確不具有應
    具備之價值、效用及品質，而存有瑕疵？系爭買賣契約第十
    三條之約定，是否對消費者顯失公平？被上訴人解除買賣契
    約，是否有顯失公平之情形？被上訴人之契約解除權，是否
    已逾法定除斥期間？上訴人之抵銷抗辯是否可採？茲析述如
    下。
四、系爭車輛是否確不具有應具備之價值、效用及品質，而存有
    瑕疵？
  (一)證人即上訴人之夫林嘉和證稱「（問：這台車3150-PM的自
    用小客車，使用人是你？）是，買來以後就是我在用。我是
    在九十五年七月購買，八月份就發現前面的面板故障燈會亮
    ，顯示系統引擎故障，十月份是行進間熄火，然後到九十六
    年一月二日也是行進間熄火，一月二號之後每次發現問題都
    有回去廠裡面維修，八月二十三日那次是到新店的中太汽車
    維修，十月份行進間熄火，是到竹北的新苗公司去維修，一
    月二號的行進間熄火也是去新苗公司維修，三次都告訴我修
    好了，但是沒有給我任何的解釋或原因，新苗公司的技師只
    有跟我說有問題再把車開回來修理，之後就去請消保官處理
    。中間九十六年六月八日也是發生行進間熄火，在台北市○
    ○○○○道路，九十六年九月六日又發生一次系統引擎燈故
    障的情況、、、」、「（問：這幾次故障都是你在駕駛中發
    生的？）是，行進間熄火的狀況是我車速大概在時速四十、
    五十公里中間，突然間沒有動力，車子滑行一段後停止，但
    只要把排檔桿重新排回Ｐ檔即可重新發動。」、「九十六年
    六月八日發生行進間熄火，即打電話予上訴人新苗公司」、
    「竹北的朱廠長偕同技師總共三位到現場處理。技師拿出
    PDA 連上汽車的行車電腦作檢測，廠長拿出手機紀錄當時的
    情況，之後車子只要排回Ｐ檔就可開啟，廠長交待我把車子
    開回家，在當下廠長有告知我他查到的是略過碼，沒有解釋
    略過碼是什麼意思。」（見原審卷第一○二至一○五頁）。
  (二)惟查新苗公司之技師長，即九十六年六月八日系爭車輛於水
    源快速道路發生行進間熄火時受林嘉和通知到場處理之人員
    王令台證稱「當時測試器測車上的行車電腦，測到的故障碼
    是 P0460，是燃低油電路Ａ，並非全部的故障碼都會顯示在
    PDA上面，所以當時顯示是略過碼，這是可以被忽略的。」
   「燃低油電路Ａ與車輛行進間熄火無關。」、「P0460沒有描
    述到熄火的訊息。」、「發動後在我離開之前沒有熄火的情
    形。」、「行進間熄火用PDA測試，就會有其他的故障碼出現
    。」（見原審卷第一○六至一○七頁）足證上訴人之夫林嘉
    和雖稱系爭車輛於九十六年六月八日在台北市○○○○道路
    發生行進間熄火，並通知新苗公司之技師王令台等三人到場
    檢測。然而依證人王令台證所證，檢測的結果，電腦資料顯
    示，並無熄火之故障碼出現，且檢測後未經任何維修，系爭
    車輛即順利啟動，發動後在證人離開之前沒有再熄火，則系
    爭車輛於九十六年六月八日證人王令台到現場之前，是否曾
    發生熄火顯有疑問，且二位證人之證詞顯然相反。經查，被
    上訴人主張系爭車輛有行進間熄火之瑕疵，僅有證人林嘉和
    之證詞，然其為被上訴人之配偶，證言未經具結，以擔保其
    真實性，且證人林嘉和為系爭車輛之實際使用者，本件訴訟
    與被上訴人之利益共同，難免偏頗，且其證詞復與證人王令
    台所述不合，是否可採顯然有疑。反之，證人王令台雖為原
    審共同被告新苗公司之技師，然新苗公司部分已獲勝訴判決
    確定，就上訴人而言，證人王令台即非其僱用人，並無利害
    關係，且證人王令台為專業之技師，又依據PDA測試車上的
    行車電腦，兩相比較，證人王令台之證詞顯較可採信。則依
    其證詞，電腦測試為略過碼，既無其他的故障碼出現，可以
    反證林嘉和所述與事實不符。
  (三)再參以系爭車輛之維修車歷顯示，（見原審卷第八八至八九
    頁）證人林嘉和雖證述，九十五年八月發現前面的面板故障
    燈會亮，顯示系統引擎故障云云，然該月系爭車輛唯一的進
    廠維修，係做一千公里保養。（證人林嘉和雖證稱是到新店
    的中太汽車維修，但並未提出任何證據。）至於證人林嘉和
    雖證稱：十月分行進間熄火，是到竹北的新苗公司去維修，
    然維修車歷顯示，油泵測試正常，僅維修調整線頭。而林嘉
    和所稱一月二號的行進間熄火， 維修車歷明文記載「經PDS
    測試無故障碼（正常）」，上訴人誤將維修車歷上「引擎熄
    火，減速、檢測（行駛轉彎）」之記載，引為確有瑕疵之證
    據，然前後對照，明顯可看出，所謂「引擎熄火」等，應係
    客戶之投訴，「測試無故障碼（正常）」，方為維修測試之
    結果。況系爭車輛於九十六年四月二十八日進行一萬公里保
    養，九十七年五月二十四日進行二萬公里保養，九十七年十
    一月五日里程數為三萬二千三百九十公里，可知被上訴人迄
    今仍持續使用系爭車輛，則依一般常理，如系爭車輛有行進
    間熄火之影響行車安全之嚴重瑕疵，被上訴人絕無可能不進
    廠修理，卻能如此頻繁之使用，可佐證系爭車輛並無瑕疵存
    在。何況，被上訴人業於本院九十七年十二月四日準備程序
    期日，自承系爭車輛車況良好如新。（見本院卷第一○二頁
    ）如系爭車輛有行進間熄火瑕疵，豈可能未經修理，卻自動
    回復，能繼續使用近一年半，不再發生熄火之情事，「車況
    良好如新」呢？
  (四)再者，被上訴人主張系爭車輛有瑕疵而解除契約，對於確有
    瑕疵存在之有利於己之事實，自應負舉證責任。而最具公信
    力之舉證方法，即是將系爭車輛交付專業機構鑑定，兩造附
    條件買賣合約第十三條並已約定「得由雙方同意之專業機構
    鑑定」，即使被上訴人之夫林嘉和，與福特六和公司、及新
    苗公司九十六年三月七日成立之上開協議，亦約明「以行車
    記錄或第三公證單位鑑定」，然被上訴人於所主張上開九十
    六年六月八日熄火後，並未將系爭車輛進廠維修處理，訴訟
    期間被上訴人亦未將系爭車輛交付專業機構鑑定檢測，顯尚
    未盡其舉證責任，依法自應受不利之認定。則本院綜合以上
    一切情況判斷，被上訴人主張系爭車輛有行進間熄火之瑕疵
    ，與客觀之事證不符，尚難以採信。
五、系爭買賣契約第十三條之約定，是否對消費者顯失公平？
  (一)經查系爭附條件買賣合約第十三條約定「標的物有下列情事
    之一，得由雙方同意之專業機構鑑定，鑑定結果證實係因機
    件瑕疵所致者，甲方除應負擔鑑定費用外，乙方並得請求換
    同型新車，或解除本合約而請求退還已付價金及自受領日起
    至返上依法定利率計算之利息：、、、交車後三十日之內
    ，於行駛中突然熄火故障，經送甲方或其指定修理廠檢修三
    次而未修復者。」，有買賣合約在卷可稽，並為兩造所不爭
    執。是以上訴人辯稱依約被上訴人應於交車後三十日內解除
    ，被上訴人逾三十日始行解除，並無理由等語。被上訴人則
    主張，系爭買賣契約第十三條之約定，顯係加重消費者之負
    擔，增加消費者解除契約之難度，巳違反消費者保護法第十
    二條第二項第一款平等互惠原則之規定，可推定為違反誠信
    原則，應為無效等語。
  (二)惟查，依行政院消費者保護委員會公告之「汽車買賣定型化
    契約範本」第十三條「因標的物重大瑕疵之解約或更換新車
    」之規定：「本買賣標的物有下列情事之一，經雙方同意之
    專業機構，鑑定證實係因機件瑕疵所致，非因使用者之故意
    或過失所致者，出賣人除應負擔鑑定費用外，並應依買受人
    之請求更換同型新車予買受人，或解除契約、請求退還已付
    之價金及自受領日起至返還日止依法定利率計算之利息：、
    、三、交車後    日之內，於行駛中突然熄火故障，經送出
    賣人檢修二次而未修復者。」（見本院卷第二四至三二頁）
    。查定型化契約範本係主管機關為避免由企業經營者預先擬
    定契約條款，消費者對於個別條款，並無商議修改之可能，
    因而發生不公平約定條款之情況，故而針對特定行業，制訂
    模範契約範本，作為該特定行業與消費者訂定契約之參考，
    是其內容當已充分考量消費者權益之保護，並無對消費者顯
    失公平。而上訴人所制定之系爭買賣契約係完全符合主管機
    關公告之「汽車買賣定型化契約範本」，足見並無對消費者
    顯失公平而無效之虞。被上訴人主張系爭買賣契約因違反消
    費者保護法第十二條第二項第一款平等互惠原則之規定，應
    為無效云云，顯未注意系爭買賣契約係依據主管機關公告之
    定型化契約範本而訂定，執此主張，即非可採。
  (三)從而，系爭買賣契約第十三條應為有效，且屬民法關於瑕疵
    擔保而行使契約解除權之特別約定，是以被上訴人主張系爭
    車輛有熄火之瑕疵，除應證明瑕疵存在，尚應於交車後三十
    日內發現瑕疵，且經專業機構鑑定證實為機件瑕疵所致，方
    得主張解除契約，請求返還價金。被上訴人既不符合兩造關
    於瑕疵擔保而行使契約解除權之約定，自不得請求返還價金
    。又被上訴人主張系爭車輛有行車間熄火之瑕疵，尚屬不能
    證明，則被上訴人依不完全給付債務不履行之規定，請求解
    除契約，返還價金，亦無理由，應予駁回。
六、綜上所述，被上訴人主張系爭車輛有行車間熄火之瑕疵，尚
    屬不能證明，已如前述，則被上訴人依不完全給付債務不履
    行之規定，請求解除契約，返還價金，即無理由，應予駁回
    。且被上訴人不符合兩造關於瑕疵擔保而行使契約解除權之
    約定，自不得請求返還價金。從而，被上訴人依解除契約後
    回復原狀之法律關係，請求上訴人給付五十萬五千七百二十
    八元，及自九十七年六月十一日民事辯論意旨狀繕本送達之
    翌日即九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。原審就此部分判命上訴人給付，並為假
    執行之宣告，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，
    求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此部分予以廢
    棄改判，如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   陳麗芬
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
