【裁判字號】    97,聲,3710
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1826號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，併
科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
本院及臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。且按數罪併罰宣告多數罰金，而各罰金所
宣告如易服勞役之折算標準不同時，於依刑法第51條第7款就該
多數罰金定應執行之金額，其易服勞役之折算標準應從勞役期限
較長者定之，刑法第42條第4項定有明文。從而受刑人所犯如附
表編號1、3所示之罪併科罰金刑部分，於定應執行之金額，其易
服勞役之折算標準，應從勞役期限較長者即新臺幣一千元折算一
日。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
、第7款、第42條第3項前段、第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
