【裁判字號】    97,上易,2939
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2939號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1577號，中華民國97年10月9 日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第 25706號、97年
度偵字第1040號，經原審認不宜，改依通常程序審理），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係雲林縣議會議長，於民國96年11月7 日下午在臺北
    市○○區○○路1段83號4樓行政院環境保護署（下稱環保署
    ）所舉辦「台塑鋼鐵股份有限公司一貫作業鋼廠建廠計劃環
    境影響說明書」專案小組第5 次初審會議，因會議中乙○○
    之弟蘇金禎與社團法人蠻野心足生態協會理事長甲○○疑似
    發生肢體衝突（甲○○業經不起訴處分），乙○○心生不滿
    ，竟於同日下午4 時15分許，適遇在環保署茶水間之甲○○
    伸出右手向其打招呼，即突以其右手抓住甲○○右手，將其
    推至茶水間牆壁，並以左手壓制甲○○雙手，質問其有無毆
    打蘇金禎。因甲○○堅稱未打人，乙○○即基於傷害犯意，
    以右手敲擊甲○○左額（未成傷），旋再毆擊其左胸，經甲
    ○○閃躲，而先擊中其左肩，再擊中左胸，致甲○○受有左
    肩1X1公分瘀傷及左胸5X6公分瘀青之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，原審認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
    審理。
      理  由
壹、證據能力：
    證人范大維、張蕙娟、石忠平、鄭仁豪於偵查中向檢察官所
    為之陳述，業經具結，且查無顯不可信之情，依刑事訴訟法
    第159條之1第2項規定，應具證據能力。而96年11月7日、同
    年月8日2紙聯合醫院和平院區診斷證明書，當事人就此並未
    於言詞辯論終結前聲明異議，而該證明書係醫師視診告訴人
    甲○○傷勢所出具，本院審酌該書面陳述作成時情況，適為
    本案證據，依刑事訴訟法第159條之5第2 項規定，亦具證據
    能力。至其餘憑以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述
    ），查無違反法定程序取得之情，依同法第158條之4規定反
    面解釋，應具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有故意傷害犯行，於原審
    審理時辯稱：伊當時未在茶水間，伊未打告訴人，若伊確有
    打告訴人，衡伊有相當武術基礎，告訴人豈僅受前述輕微傷
    勢，且告訴人竟無何反抗動作，顯悖常情云云。於本院審理
    時則辯稱：因伊當時是自然反應，伊之前看到告訴人在會場
    很兇，他後來伸出手，伊有所誤會，伊不是故意要打他云云
    。
二、經查：
  (一)告訴人於茶水間偶遇被告，經告訴人伸出右手欲打招呼，被
    告突以右手抓住告訴人右手並將其推至茶水間牆壁，而以左
    手壓制告訴人雙手，並質問其有無打蘇金禎，經告訴人否認
    ，被告即以右手敲擊告訴人左額（未成傷），旋再毆擊其左
    胸，經其閃躲，而擊中告訴人左肩與左胸，致左肩1X1 公分
    瘀傷及左胸5X6 公分瘀青一情，業據：(1)被告於警詢供承：
    當時伊從廁所出來，看到告訴人在對面，伊就問他為何毆打
    伊弟【臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第25706 號卷（
    下稱偵卷）9 頁】，復經(2)告訴人於原審審理時證述：伊當
    時在茶水間，被告也在茶水間門口，伊跟被告打招呼，說議
    長你好，並跟被告握手，被告即用其右手抓住伊要伸出打招
    呼之右手，再用其左手抓住伊2 隻手，推伊到牆壁，問伊有
    無打人，伊說沒有，被告就打伊左額，被告再問我，伊有無
    打人，伊再說沒有，被告就用他的右手很專心很用力朝伊左
    胸打去，伊稍微閃躲，即打到伊左肩及左胸等語（原審卷45
    -46 頁、偵卷77頁）。衡以告訴人就其伸出右手與被告打招
    呼卻突遭被告抓住其右手，被告旋以其左手壓制告訴人雙手
    ，而以右手先敲擊左額，再毆擊左胸，因告訴人閃避，始先
    擊中左肩，再擊中左胸等遭被告傷害前後過程及基本情節，
    於警詢、偵查、原審審理時歷次證述均互核一致（偵卷 5-7
    、76-77 頁），堪認應係出於己親身歷驗所為；且告訴人身
    形顯較被告瘦削，而被告身材壯碩，對其長期練武健身，本
    身具相當武術根基一情並未否認，則告訴人面對被告突來舉
    措而愣在原地，不及反應而遭被告以左手壓制其雙手，參以
    告訴人與被告兩人身體外形實力明顯差距及上開案發當時客
    觀情狀，被告得徒手壓制告訴人雙手並進而傷害告訴人，亦
    非不可能，是尚不得僅以告訴人於偵查中證稱：被告以右手
    「輕拍」伊左額等詞，即認告訴人於原審審理中證言全不可
    採（最高法院78年度臺上字第1469號判決意旨參照），是辯
    護意旨執此謂告訴人指述不實，即無可採；況告訴人與被告
    素無怨隙，實無故設虛詞入被告於傷害輕罪卻反致己受偽證
    重罪追訴處罰風險之必要，是其證詞應係真實可信。(3)而當
    時在場之證人張蕙娟亦證述：伊在洗杯機位置右邊一點，伊
    與告訴人、被告當時都在茶水間，伊知道他們在講話，內容
    不清楚等語（偵卷65頁背面、63頁），復有張蕙娟於偵查庭
    所繪3 人相對位置圖在卷可佐（偵卷66頁），足認被告所辯
    伊未在茶水間云云，顯係狡卸之詞，洵無足採。(4)復參以告
    訴人進茶水間後，曾與證人張蕙娟交談且神情正常，此經證
    人張蕙娟證述屬實（偵卷64頁），足認告訴人原情緒平穩。
    惟告訴人被打後情緒激動大聲喊叫，此經證人范大維證稱：
    告訴人被打時反應，他的聲音很大聲，他有對被告說：你為
    何打我，伊有聽到幾次等語明確（偵卷64頁）。從告訴人進
    茶水間僅短暫數分鐘，且證人張蕙娟與其同事石忠平、鄭仁
    豪正於茶水間清洗杯子，與告訴人未有何身體接觸，卻於被
    告進入茶水間後，告訴人情緒突從平和轉為激動，且向被告
    大喊：為何打伊之舉措觀之，益徵被告有傷害犯行無訛。(5)
    而卷附2紙診斷證明書載明：告訴人有左肩1X1公分瘀傷及左
    胸5X6 公分瘀青傷勢及告訴人左胸瘀青照片在卷為證（臺灣
    臺北地方法院檢察署96年度他字第10777號卷37-39頁、原審
    卷92頁），是被告確有傷害犯行，至堪認定。
  (二)原審辯護意旨雖以：左胸5X6公分瘀青傷勢係96年11月8日診
    斷證明書所載，若該傷勢係同年月7 日遭被告毆傷所致，為
    何未於同年月7 日診斷證明書記載，且證人張蕙娟、石忠平
    、鄭仁豪均未證稱有看到被告與告訴人發生衝突為由，辯稱
    被告無傷害告訴人云云。惟查：
  1.卷附圖解法醫學一書業明確載述：瘀傷在組織深層及周圍組
    織保護下，有受傷後延遲產生之可能性（原審卷93頁），是
    瘀傷本非必於受傷當日立即顯現；復參酌告訴人證述：96年
    11月8日係上午10點左右至醫院驗傷，從伊96年11月7日下午
    6點第1次驗傷至翌日上午11點期間，並未再與他人發生肢體
    衝突等語（原審卷47頁），足認告訴人左胸5X6 公分瘀青傷
    勢確係於96年11月7日遭被告毆傷所致。
  2.證人張蕙娟、石忠平、鄭仁豪固均證稱：未看到被告與告訴
    人發生衝突等語。然查茶水間係呈L 型，被告與告訴人所站
    位置係3位證人L型視覺死角處，有證人張蕙娟與告訴人2 人
    所繪各人相對位置圖及茶水間現場照片可憑（偵卷66、69-7
    1頁），而依證人張蕙娟證稱：因茶水間設計有L型死角，視
    覺上無法全部看到等語（偵卷62頁）及證人石忠平證稱：伊
    當時面向洗手台，故未看到被告與告訴人2 人，伊不清楚被
    告與告訴人有無起口角，因當時洗杯機聲音很大等情，而證
    人石忠平、鄭仁豪均證述：當日很忙，只顧著洗杯子等語，
    可知3 位證人當日均忙於手中洗杯工作，且洗杯機運轉聲音
    甚大之情形下，因無暇顧及位於L 型視覺死角位置之被告與
    告訴人2人，而未清楚視見該2人全部互動，基此，3 位證人
    上開證詞仍不足據為有利於被告之認定。
  (三)被告及其辯護人雖於本院審理時辯稱：因伊當時是自然反應
    ，伊之前看到告訴人在會場很兇，他後來伸出手，伊有所誤
    會，伊不是故意要打他云云。惟一般意欲攻擊者，通常會以
    手握拳，曲臂拉弓以增強攻擊力道，核與欲伸手打招呼之舉
    止明顯不同，況本件被告除突以其右手抓住告訴人所欲打招
    呼伸出之右手外，復將其推至茶水間牆壁，並以左手壓制甲
    ○○雙手，質問「有無毆打蘇金禎」。因告訴人堅稱未打人
    ，乙○○始再以右手敲擊甲○○左額（未成傷），旋再毆擊
    其左胸，經甲○○閃躲，而先擊中其左肩，再擊中左胸，致
    甲○○受有左肩1X1公分瘀傷及左胸5X6公分瘀青之傷害，期
    間均無質問「你是否想打我」等情，顯見被告前稱誤以為告
    訴人要動手等情不實，且被告既在壓制告訴人，復經質問「
    有無毆打蘇金禎」未果後，始出手毆打告訴人，足認其確有
    傷害告訴人之故意及犯行無訛，並無從據以主張正當防衛之
    餘地。是被告及其辯護人上開所辯，亦屬事後卸責之詞，不
    足為信。
  (四)綜前所述，本案事證明確，被告所辯各詞，均不足採，被告
    傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
四、原審以被告犯罪事證明確，適用刑法第277條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定
    ，並審酌被告曾因2 次傷害犯行、違反票據法案件，經法院
    判處有罪確定，有本院被告前案紀錄表在卷為證，雖未構成
    累犯，惟素行欠佳；且被告歷任雲林縣四湖鄉民代表會第13
    屆代表會主席、四湖鄉第11、12屆鄉長、雲林縣議會第14屆
    議員、第15屆副議長、現任雲林縣議會議長，有雲林縣議會
    網站資料附卷為證（臺灣臺北地方法院檢察署96年度他字第
    10777號卷6頁）。其身為民意代表，不知為民表率，僅因細
    故，竟堂而皇之於政府機關內公然行兇，顯徵其就法令禁止
    規範之蔑視心態及自我檢束能力之低弱；又一再飾詞狡卸，
    犯後態度甚劣，又未與告訴人和解，堪認其毫無悔意及嘉義
    東吳高工畢業智識程度與犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日之折算標準。經核其
    認事用法，俱無違誤，量刑亦屬妥適。檢察官依職權及告訴
    人所請上訴意旨認原審量刑過輕，及被告上訴意旨否認故意
    傷人，並請從輕量刑，惟因本院認本件確屬故意傷害他人（
    詳前述），及原審已斟酌被告素行、身分、舉措失當之程度
    及犯後態度等一切情狀妥為量刑，至被告雖於本院審理時依
    告訴人希望，表示願意承認係故意傷人，惟迄未登報，並未
    實際達成和解之情，應認其等上訴，均為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
