【裁判字號】    97,附民上,36
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第36號
    上  訴  人
    即  原  告  甲○○
    被上訴人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人就與被告間因恐嚇等附帶民訴，不服臺灣士林地方法
院中華民國97年3月31日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第
42號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    （一）原判決撤銷。
    （二）被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）400,000元及
          自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
          計算之利息。
    （三）訴訟費用由被告負擔。
    （四）依職權宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：如附件
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害自由等案件，業經臺灣士林地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官 陳志洋
                                    法  官 謝靜慧
                                    法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 莊淑茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
