【裁判字號】    97,聲,4177
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人準強盜等例案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因準強盜罪案件，經本院91年
    上訴字第3110號判決有期徒刑5年6月，上訴後，經最高法院
    92年臺上字第870號判決駁回上訴確定；因竊盜罪經本院92
    年上易字第1307號判決有期徒刑3年確定。因妨害兵役罪經
    臺灣基隆地方法院91年訴字第357號判處有期徒刑10月，褫
    奪公權1年確定。因偽造文書罪經臺灣士林地方法院92年簡
    字第129號判處有期徒刑6月確定。嗣因減刑及定應執行刑，
    上列各罪經臺灣士林地方法院96年聲減字第3268號裁定減為
    應執行有期徒刑8年8月，褲奪公權1年確定。受刑人於民國
    （下同）92年4月1日送監執行，茲甲○○於97年12月24日奉
    准假釋，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
