【裁判字號】    97,上易,1156
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1156號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請付與卷內筆錄影本等案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之
    影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之
    偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得
    限制之；依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起
    至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，刑
    事訴訟法第33條第2項、法庭錄音辦法第7條分別定有明文。
二、聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）固聲請交付本院97年度
    上易字第1156號詐欺案件97年8月6日筆錄影本及錄音檔案。
    惟查：聲請人所犯本院97年度上易字第1156號詐欺案件，業
    經本院於97年8月27日判處有期徒刑1年，並減為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，有
    判決書在卷為憑，又因該詐欺案件係不得上訴第三審之案件
    ，於97年8月27日法院宣示判決時即已確定，依首揭規定，
    聲請人聲請付與本院97年8月6日筆錄影本部分，非係在「審
    判中」為之，另聲請錄音檔案部分亦已逾裁判確定後30日期
    間，聲請人上開聲請，於法均有不合，尚難准許，應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    12   月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國     97    年    12   月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
