【裁判字號】    97,聲更(一),15
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲更(一)字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經本院裁定後，由最高法院發回，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官就如附表所示之罪聲請定其應執行之刑部分，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
