【裁判字號】    97,交抗,2584
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  藝丞設計有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第1866號，中華民國97年11月24日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-DB000000
0號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處新
    臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款定有明文。而黃實線設於路側者，
    用以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1
    項第1款第4目亦有明文。
二、受處分人藝丞設計有限公司（以下簡稱：藝丞公司）所有車
    牌號碼7D-0323號自用小客車，於民國（下同）97年6月21
    日18時50分許，在桃園縣龜山鄉○○○路212 巷3 號前（原
    處分誤載為桃園縣龜山鄉○○○路6 巷）設有禁止停車標誌
    之處所停車而經警舉發，嗣經臺北市交通事件裁決所（以下
    簡稱：原處分機關），依上揭規定裁處藝丞公司罰鍰900 元
    （依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第4 款及同條
    例第85條第1 項規定，汽車所有人未告知應歸責之駕駛人係
    何人，乃處罰汽車所有人）。
三、藝丞公司不服該處分聲明異議略以：藝丞公司之代表人甲○
    ○當日將車牌號碼：7D-0323 號自用小客車停放在桃園縣龜
    山鄉○○○路212 巷3 號百視達龜山復興店門口，經店員告
    知有拖車來，駕駛人甲○○立即出門，見拖吊人員正在安裝
    輔助輪，上前表明身份，但拖吊人員完全不理睬，亦無任何
    員警告知拖吊作業規定，本次拖吊沿途並無任何廣播，到達
    時連輔助輪都未安裝好，車輛並未作移動，拖吊過程完全不
    合規定，請求撤銷原處分云云。
四、原審法院以：藝丞公司所有車牌號碼7D-0323號自小客車，
    於上揭時地之違規行為經警舉發，有現場採證照片8張及桃
    園縣政府警察局97年6月21日桃警局交字第DB0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知書1份在卷可稽（見原審卷第8-1
    1 頁），藝丞公司所有車牌號碼7D-0323 號自小客車於上開
    時地確有違規行為，甚為明確。而原處分機關所為之上開裁
    罰，僅係針對藝丞公司在禁止停車處所停車之交通違規行為
    所為之處分，此一處分之裁罰內容僅為「罰鍰新臺幣900 元
    」，並未包括以拖吊之方法移置車輛，縱然藝丞公司認為拖
    吊車輛之行政行為有違法或不當之瑕疵，亦不影響原處分認
    事用法之正確性，從而，原處分機關以藝丞公司上開所有汽
    車在禁止停車處所停車為由，依上揭規定，裁罰藝丞公司罰
    鍰900元，並無違法或不當，乃裁定駁回其異議。
五、藝丞公司提起抗告略以，有關停車違規受罰鍰處分，無意見
    ，但拖吊過程不合規定，本人到場時，拖吊人員正在安裝輔
    助輪，本人上前表明身分，但拖吊人員完全不理睬，亦無任
    何員警告知拖吊作業規定，本次拖吊沿途並無任何廣播，本
    人到場時連輔助輪都未安裝好，車輛並未作移動，拖吊人員
    及警員對本人視若無睹，強行將車輛拖吊至拖吊場，拖吊過
    程完全不合法，本人要求退還已繳納之拖吊移置保管費並對
    本人之困擾給予適度精神賠償，指摘原審裁定不當云云。
六、惟依現場取締違規照片所示，拖吊人員於將違規車輛拖離前
    ，並未有人出面理論，係車輛拖離現場後，車主才出現（見
    原審卷第9 頁至11頁），則抗告人所述各節，並無可採，且
    本件違規行為明確，原處分及原審之裁定，均無不當，本件
    抗告核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，道路交通管理處罰條例第
89條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
