【裁判字號】    97,聲,3965
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3965號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年
貳月。
    主  文
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方
    法院、臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另查，聲請書
    附表編號6部分，台灣板橋地方法院95年訴緝字第209號判決
    主文關於刑之諭知為：「甲○○連續施用第一級毒品，處有
    期徒刑壹年拾月，減為有期徒刑拾壹月」，聲請人聲請書附
    表漏載減得之刑，本件附表應予更正，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
