【裁判字號】    97,訴易,84
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第84號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭移送前來（97年度附民字第160號），
本院於97年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬陸仟元，及自民國九十七年九月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告意圖為自己不法之利益，於民國93年9月
  間，假冒訴外人翁振源之名義，填具不實之「台新銀行代償卡
  專用申請書」向伊申辦代償卡，使伊陷於錯誤而核發卡號為00
  00-0000-0000-0000之代償卡（下稱系爭代償卡），伊並依其
  申請書上之指示，代被告清償其以翁振源名義向聯邦商業銀行
  （下稱聯邦銀行）申辦現金卡（帳號：000000000000，下稱系
  爭現金卡）所生之應付帳款新臺幣（下同）70,000元。嗣翁振
  源向伊聲明系爭代償卡非其申辦，伊始知受害。被告雖清償其
  中34,000元，仍造成伊受有36,000元之損失。爰依侵權行為損
  害賠償之法則，求為命被告給付36,000元，及自起訴狀繕本送
  達翌日起加法定遲延利息之判決。
  被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
  ，惟於本院刑事庭準備程序時陳述：伊確以伊母名義冒名申請
  原告之信用卡，亦有冒刷情事，但已清償云云，資為抗辯。
三原告主張前揭事實，援引其於本院97年度上訴字第1860號刑事
  案件（下稱刑事案件）提出之相關資料（本院卷第91頁背面）
  。被告雖於刑事案件中否認上開冒用翁振源名義申請系爭現金
  卡行為，然翁振源未申辦系爭現金卡一節，已據翁振源於刑事
  案件中陳述綦詳（筆錄影本見本院卷第26-28頁），再翁振源
  住屏東縣潮州鎮○○路35號，其另陳稱：「……我從90年到現
  在一直住在法鼓山（按指臺北市○○區○○路276號，本院卷
  第46頁）……」等語（本院卷第28、51頁），苟系爭現金卡確
  係翁振源自己申辦，核發之現金卡及其後各月帳單寄送地址均
  應為翁振源之住所地即上開屏東縣或臺北市北投區址，然依翁
  振源名義所填寫之聯邦銀行現金卡申請書所載，系爭現金卡、
  代償卡及其後各月帳單係寄送至昱勳國際有限公司（下稱昱勳
  公司）地址（臺北縣永和市○○路○段7號3樓），有申請書及
  帳單等件附卷可查（本院卷第50-51、55-77頁），與常情不合
  。再昱勳公司係以經辦信用卡送件申請為唯一業務，於受客戶
  委託代辦信用卡、現金卡後，若經銀行核發卡片，或客戶持卡
  消費之每月帳單，均應寄送予客戶收受，而非寄送至代辦之昱
  勳公司地址，始符常理，然本件翁振源名義及另被害人陳藝潔
  、吳邦和、徐佳名義之信用卡、現金卡及系爭代償卡之後之
  每月帳單，均寄送至昱勳公司地址，顯見昱勳公司冒用翁振源
  名義申辦系爭現金卡，並持以消費，參諸被告係昱勳公司之實
  際負責人，有其於刑事案件中陳稱：「昱勳公司是我用我弟弟
  （即李智偉）的名字申請的，從事代辦信用卡業務……」云云
  （見本院97年度上訴字第1860號刑事卷宗第46頁，外放影印卷
  宗），實難諉為不知，其復未舉證證明系爭現金卡係昱勳公司
  員工冒刷消費，顯然系爭現金卡確係被告冒翁振源名義申辦，
  並持以消費後產生應付帳款70,000元。
四次查，系爭現金卡因非翁振源所申辦，其無從得知形式上已積
  欠聯邦銀行70,000元，自不可能清償該筆款項，乃被告再冒用
  翁振源名義申辦系爭代償卡，用以清償積欠聯邦銀行之70,000
  元，有翁振源名義系爭代償卡之申請書載：「聯邦（現）＄70
  ,000 元」暨原告帳單載：「餘額代償款、聯邦永和簡70,000
  」可考（本院卷第50、57頁），此外，復有翁振源名義之申請
  書、提款機監視器影像翻拍照片、切結書、信用卡月結單、報
  案三聯單等可參（本院卷第31、46、50-54、40、55-77頁）。
  查被告先以翁振源名義申辦系爭現金卡，持以消費產生應付帳
  款70,000元後，再以翁振源名義申辦系爭代償卡，用以清償積
  欠聯邦銀行之70,000元。被告冒用翁振源名義申辦系爭代償卡
  ，填具不實之「台新銀行代償卡專用申請書」，使原告陷於錯
  誤而核發系爭代償卡，原告再依申請書上之指示，代被告清償
  系爭現金卡之70,000元，自係故意以不法侵害原告之權利，應
  對原告負損害賠償責任。被告嗣分別清償3,000元、5,000元、
  1,000元、2,000元、4,000元、4,000元、2,000元、6,000元、
  1,000元、3,000元、3,000元、合計清償34,000元，有原告信
  用卡帳單可考（本院卷第57-77頁）。至系爭代償卡帳單最後
  三紙之新增款項、應繳金額為負數，據原告陳稱：「94年10月
  以後的帳單會變成應繳金額負數是因為帳單是以翁振源先生名
  義所寄發，當時翁振源先生向本公司聲明並無申請此卡，我們
  必須要在該帳單作負向金額之沖銷，帳款無法向翁先生請款，
  所以就列名翁先生帳單之下的帳款應該要銷帳，跟原告做銷帳
  的手續，致最後金額變為負數。事實上這筆帳款真正繳款金額
  確實是3萬4千元，尚欠3萬6千元」等語（本院卷第136頁背面
  ），是該三紙帳單所載翁振源名義積欠款項為負數，不足證明
  被告已清償其餘36,000元。
五綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法則，請求被告給付原
  告36,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月15日起至清
  償日止，按年息5％計算之利息，於法有據，應予准許。
六本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，經審酌後認與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論
  列，合併敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
