【裁判字號】    97,上易,3228
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3228號
上  訴  人
即  反訴人    甲○○
反 訴 被 告
即 自 訴 人   乙○○
上列上訴人因反訴被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
自字第38號，中華民國97年10月22日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即反訴人甲○○不服原審判決，於民國（
    下同）97年11月4日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱反訴被告
    即自訴人乙○○明知反訴人並無意圖散佈於眾之主觀意思，
    卻又基於誣告之故意，委任律師對反訴人提出自訴，顯有誣
    告之罪嫌，且自訴人既在自訴狀簽名，自不得因此逃避誣告
    責任；又所有權狀及勘驗測量筆錄，可證明反訴人於存證信
    函所指摘之事項確為真實云云，並未提出任何證據資料以供
    法院審查，有其上訴狀在卷可稽。惟查，原判決就反訴被告
    不構成犯罪，已在理由欄內詳加論斷，認刑法第169條第1項
    誣告罪之成立，係以告訴人所訴被訴人之事實必須完全出於
    虛構為要件，申言之，其明知無此事實，故意捏造而圖使被
    訴人受刑事處分，始足當之，苟出於誤信、誤認或懷疑有此
    事實，均不得謂為誣告，且若所告尚非全然無因，祗因缺乏
    積極證明致被誣告人不受訴追處罰者，亦難以誣告罪相繩，
    最高法院著有83年臺上字第3217號判決可參。
三、本件上訴人確有於 97年3月6日及97年3月21日寄發存證信函
    予訴外人呂錦峰、吳祖望、林芳薇、長春路派出所等，信中
    亦有不利於反訴被告之文字，惟此類言論是否構成刑法上之
    誹謗罪，原屬法律評價之範疇，反訴被告自有誤認、懷疑之
    可能，且本件自訴狀之內容乃自訴代理人執筆，亦不得因自
    訴代理人撰寫之用語不當，遽認反訴被告有誣告犯行，而以
    該罪相繩，上訴人所舉證據不足以證明反訴被告有反訴狀所
    載之誣告行為，此外，復查無其他積極證據足證其涉有反訴
    人所指前述誣告犯行，不能證明反訴被告犯罪，參照前述說
    明，依法應為無罪之諭知，而反訴人所提之所有權狀、勘驗
    測量筆錄，亦均經原審予以審酌，認不足以證明反訴被告確
    有誣告之罪嫌，上開證據即非屬足以影響原判決之結果，而
    應撤銷原判決之具體事由。被告上訴既未依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具
    體事由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規
    定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
反訴人甲○○如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
