【裁判字號】    97,上訴,5888
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第1436號，中華民國97年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2233號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其理由略
    以：法官曾告知認罪協商可判處有期徒刑七月，且被告已於
    97年8月間接受美沙冬治療法迄今，目前有正當工作，法官
    告知如有服用美沙冬時間、驗尿及在職證明，將給予被告易
    科罰金從輕量刑之機會等語。
三、經查：本件被告基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月5日
    上午8時許，在其基隆市○○區○○路230之1號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於97年8月7
    日下午5時30分許為警採尿查獲等情，業經原審審酌卷內事
    證後，認被告於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯
    施用毒品罪後又犯本案，其施用第一級毒品之犯行，罪證明
    確，適用毒品危害防制條例第10條第1項之規定，且被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，經核尚
    無不合。被告提起上訴僅泛言伊認罪協商可判處有期徒刑七
    月，且已服用美沙冬治療，復有正當工作，請給予從輕易科
    罰金之機會云云，惟原審審判筆錄並無記載被告所稱法官告
    知之內容（見原審卷第22至24頁），且其自90至95年間，因
    施用毒品犯行，業經分別判處有期徒刑八月至一年不等確定
    ，有其前科資料在卷可查，然其猶不知悔悟復為本件犯行，
    又係累犯，原審僅量處有期徒刑八月（法定最低刑度為有期
    徒刑六月），顯無何過重之情可言。是其既未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事
    實、適用法律或量刑有何違法或不當之情形。揆諸首揭說明
    ，難認其已具體表明上訴理由，其上訴不合於法定要件，爰
    不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
