【裁判字號】    97,重上更(三),129
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度重上更(三)字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信亮  律師
上列上訴人因偽造文書暨反訴被告等誣告等案件，本院於中華民
國97年12月10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決理由欄五、(一)部分第七行、第九行「系爭遺產在73年
4月間既已書立遺產協議書」、「否則歷經7、8年間豈未辦理繼
承登記？」，應更正為「系爭遺產在77年4月間既已書立遺產協
議書」、「否則歷經4、5年間豈未辦理繼承登記？」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書理由欄五、(一)部分第七行、第九行「系爭遺產
    在73年4月間既已書立遺產協議書」、「否則歷經7、8年間
    豈未辦理繼承登記？」，應更正為「系爭遺產在77年4月間
    既已書立遺產協議書」、「否則歷經4、5年間豈未辦理繼承
    登記？」，以上之誤寫，係屬顯然之錯誤，依上述說明，自
    有更正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
