【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度聲字第449號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○○、丙○○○間損害賠償事件 (
本院97年度上字第1083號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會
    (下稱法扶會)分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證
    明者，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救助，業據其提出
    法扶會桃園分會法律扶助審查表、房屋租賃契約書、及土地
    暨建物登記謄本以為釋明（見本院卷8、19至28頁）。經查
    ，聲請人所為本案請求之訴訟標的金額高達新台幣 (下同
    )450 萬元，應繳納第二審裁判費6萬8,325元，而經本院調
    取聲請人96年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查證發現
    聲請人於96年度之全年收入僅有18 萬4,000 元 (見本院卷
    12、13頁)，扣除其日常生活所需後，顯不足以支應本件訴
    訟費用。雖聲請人名下有門牌號為桃園縣桃園市○○路365
    號房屋，惟依聲請人所提出該房屋之建物登記謄本及房屋租
    賃契約書所示，上開房屋係因繼承而登記為聲請人與其他繼
    承人公同共有，目前仍由其他繼承人出租予第三人使用中，
    顯難認聲請人已得就該房屋為自由處分或收益，自亦不足據
    為認定聲請人有資力支出本件訴訟費用。況查，聲請人之本
    案訴訟，業經法扶會桃園分會准予全部扶助 (見本院卷8頁)
    ，且經核該訴訟又非顯無勝訴之望，揆諸首開說明，應認聲
    請人所為本件訴訟救助之聲請為有理由，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12   月     30    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
