【裁判字號】    97,毒抗,586
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第586號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國97年11月19日裁定（97年度毒聲字第283號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人在路邊撿到安非他命吸食器，並主動
    交給警方，且於民國97年8月21日抗告人前往衛生署基隆醫
    院收集尿液檢驗，結果安非他命與嗎啡檢測均呈陰性反應云
    云。
二、經查：
(一)抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗
    之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司於97年9月2日出具之濫用藥物檢驗報告1紙
    在卷為憑（見偵卷第30頁）。參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定；佐以安非他命類經口服投與後
    ，70%約於24小時以內自尿液中排出，90%則於96小時以內自
    尿液中排出，是實務目前固衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否
    施用毒品，惟鑑於國內現階段針對尿液所檢測者，僅為該尿
    液是否呈安非他命類陽性反應而已，至其實際投與量之多寡
    ，則每因安非他命之檢出與個人投與方式、投與量、體質、
    採尿時間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多因素息息相關，而
    無從憑以精確推斷，遑論進而據以回推（自受驗者採集尿液
    之時間回推）其精確之投與時間。然則，自受驗者口服投與
    後所得檢測出安非他命類之通常時間推斷，其投與時間距離
    其採尿時間最長可能不會超過4日。此復曾經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（）藥檢壹字第001156號函
    釋在案。準此，被告於97年8月19日晚間10時30分許為警採
    尿回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。
(二)抗告人雖以前詞置辯，惟本件抗告人即被告甲○○被警方查
    獲時所採尿液送驗，依上開濫用藥物檢驗報告所示，其中就
    甲基安非他命之數值 (ng/ml)為「4482」，遠高於標準值「
    500」甚多，已可排除偽陽性之機率。至抗告人於97年8月21
    日，雖自行至衛生署基隆醫院所作之尿液檢驗，其中檢驗安
    非他命、嗎啡均呈陰性反應，有所提診斷證明書乙紙可佐。
    惟本案抗告人係因「甲基安非他命」呈陽性反應而送觀察、
    勒戒，核與安非他命無涉，且本件係於97年8月19日22時30
    分許為警查獲，抗告人於同年8月21日至基隆醫院採尿檢驗
    ，時間已相隔近二日，且係抗告人刻意所為，該診斷證明書
    亦不足為對其有利之論據。從而，原審准檢察官之聲請，裁
    定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，與法並無不合，抗告人空
    言否認犯行，核無理由，抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
