【裁判字號】    97,上易,2963
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2963號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年
度易字第1030號，中華民國97年10月9 日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第5828號，移送併辦案號
：97年度偵字第6840號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因竊盜案，前經臺灣士林地方法院判決應執行有期徒
    刑1年，嗣已確定，並經減刑為有期徒刑6月，於民國96年11
    月15日執行完畢，詎不知悔改，於97年4 月24日中午12時30
    分許，意圖為自己不法之所有，在臺北市○○區○○街13巷
    3 弄10號前，見乙○○所有折疊式腳踏車外型新穎，竟持客
    觀上可供兇器使用之鐵剪1 支，將腳踏車鋼索鎖剪斷（毀損
    部分未據告訴），竊取之供己代步使用，為警於同日下午12
    時50分許，在臺北市○○區○○路3 段與庫倫街口查獲，並
    扣得鐵剪1 支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有扣案之鐵剪
    1 支及被害人乙○○警詢筆錄、現場照片、贓物保管單在卷
    可資佐證，應認本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告前因竊盜罪，經臺灣士林地方法院判決應執行有期徒刑
    1年，嗣已確定，並經減刑為有期徒刑6月，於96年11月15日
    執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可按，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。至於臺灣士林地方法院檢察署移送併案部分，與
    起訴部分為同一事實，自應併予審理。
三、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第273條之1、第310條之2
    、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第38條第1項第2款等規定，依簡式審判
    程序，就被告所犯之罪，量處有期徒刑7 月，並諭知沒收扣
    案之鐵剪1 支，其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適。檢察
    官以被告自68年間起，即有不法前科紀錄，至97年10月9 日
    止，共涉有5 起竊盜案件，被告於該竊盜犯行屢經查獲後，
    並未收歛，且甫於95年12月26日因2 次加重竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以96年度易字第192號判決，均處有期徒刑7
    月，應執行有期徒刑1年確定，並經減刑為有期徒刑6月，甫
    執行完畢，上開減刑條例性質為國家之寬典，被告再犯竊盜
    構成累犯，則量刑應從前案判決主文宣告刑度起跳，原審量
    刑以被告前案減刑後6月之刑度起跳，而論處有期徒刑7月，
    難謂妥適，且被告於前案執行完畢後，不思檢討反省，再度
    竊取他人財物，價值觀念非無偏差，惡性亦殊值非難，如予
    輕判，難收矯正之效，因認本件量刑過輕，請求撤銷原判決
    等語提起上訴。惟按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，而科刑亦非均以被告前犯刑度為最低基準
    ，仍視本次被告犯案情節、損害程度等因素而定，爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，品行不佳，本次於路旁使用鐵剪竊取
    腳踏車乙輛，於短期間即經警查獲，所造成之損害有限，及
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，應認原判決所為科刑之量定
    ，尚無違法或顯然失當之情形，檢察官以前揭情詞上訴，難
    謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
