【裁判字號】    97,交上易,350
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第350號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第465號，中華民國97年9月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第19094號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○○夫妻於民國（下同）
    97 年1月5日17時50分許，在臺北縣樹林市○○街100號前，
    推行報廢車輛逆向橫越道路時，本應注意遇夜間無燈光設備
    或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標誌，且不得
    逆向行進，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，未顯示警示燈光，即共同徒手推行已報廢之自用小
    貨車（車牌號碼GM－9556號），沿三俊街往板橋方向逆向橫
    越道路行進，適有甲○○、丁○○分別騎乘車牌號碼693-CU
    B號、677 -CBT號重型機車沿三俊街往迴龍方向行經該處，
    未注意車前狀況，不慎撞擊上開報廢之自用小貨車，致甲○
    ○、丁○○均人車倒地，甲○○因而受有左臏骨粉碎性骨折
    之傷害；丁○○因而受有右膝挫傷合併擦傷、右頰挫傷合併
    擦傷、左小腿挫傷合併擦傷、右前額挫傷等傷害，因認被告
    乙○○、丙○○○均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○○所涉刑法第284條第1項過失傷
    害之罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論。本件告訴人
    甲○○、丁○○雖於97年5月2日提出告訴，然嗣經前開告訴
    人2人於原審97年9月1日訊問時當庭表示撤回告訴，有撤回
    告訴狀2紙在卷可稽（見原審卷第19頁），原審以告訴乃論
    之罪業據告訴人2人撤回告訴為由，不經言詞辯論，逕為被
    告2人不受理之判決，經核並無違誤。被告2人具狀提起上訴
    ，聲明不服原審判決，惟未指摘原判決諭知不受理有何不當
    或對其不利之處，被告2人上訴，自均無理由，爰不經言詞
    辯論，逕行駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
