【裁判字號】    97,上易,2697
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2697號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服台灣新竹地方法院九十七年度易字
第四四六號，中華民國九十七年八月二十九日第一審判決（起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一０三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間，因偽造文書案件，經台灣板橋
    地方法院判處有期徒刑一年六月，上訴後，經本院駁回上訴
    ，復經上訴最高法院，經最高法院於九十二年七月九日以九
    十二年台上字三七二五號駁回上訴確定，並於九十四年二月
    十六日縮刑期滿執行完畢。緣乙○○所駕駛之車號三五二九
    －ＧＷ號自用小客車與詹前瑛所駕駛之車號九六九一－ＧＴ
    號自用小客車於九十五年七月五日一時許在經國路、東大路
    口發生車禍，乙○○便於九十五年七月初（即九十五年七月
    五日一時許後至九十五年七月十七日前之某日）委託甲○○
    代為處理本件車禍事宜，然甲○○竟基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，將詹前瑛於九十五年七月十七日於桃園縣楊梅
    交流道下「正友車行」所交付其轉交乙○○之賠償金新臺幣
    （下同）四萬元侵占入己。另甲○○係位於桃園縣楊梅交流
    道下「正友車行」之合夥人，亦實際經營該車行之二手車買
    賣業務，係從事業務之人，復基於意圖為自己不法之所有之
    犯意，於九十五年七月十七日將乙○○於車禍後交予其代售
    之車牌號碼三五二九－ＧＷ號自用小客車遷移至正友車行，
    並將之出賣移轉予劉文斌，然並未將售得之車款三十六萬元
    交予乙○○，反將之侵占入己。嗣經乙○○多次催討均置之
    不理，而知上情。
二、案經乙○○訴由台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承其曾受乙○○所託處理車禍
    賠償事宜，並收受詹前瑛所交付之四萬元，另將乙○○所交
    之車牌號碼三五二九－ＧＷ號自用小客車出售予劉文斌，並
    售得三十六萬元，然上開二筆款項均未交予乙○○等語，惟
    矢口否認有侵占及業務侵占之犯行，辯稱：乙○○係將車牌
    號碼三五二九－ＧＷ號自用小客車以四十萬元出售給伊，而
    後由伊向乙○○借錢才有利息，侵占怎麼會有利息云云。經
    查：
  (一)被告於九十五年七月初某日，受乙○○之託為乙○○處理其
    與詹前瑛之車禍賠償事宜；被告並未將詹前瑛交付其轉交乙
    ○○之賠償金四萬元交給乙○○；被告係位於桃園縣楊梅交
    流道下「正友車行」之合夥人，亦實際經營該車行之二手車
    買賣業務，係從事業務之人，於九十五年七月十七日將乙○
    ○於車禍後交予其代售之車牌號碼三五二九－ＧＷ號自用小
    客車，遷移至正友車行；被告將乙○○之車子移轉與劉文斌
    ，共賣得三十六萬元，但該筆款項並未交給乙○○等事實業
    據證人乙○○、詹前瑛證述明確，且為被告所不爭執（見原
    審卷第二七頁），並有車牌號碼三五二九－ＧＷ號自用小客
    車汽燃費繳納通知書、車籍資料、汽（機）車過戶登記書、
    原車主身分證明書、正友汽車廣場名片等在卷可佐（見他字
    卷第四、五、二四至三四頁），此部分之事實應足認定，足
    見被害人乙○○指述非虛。
  (二)被告原辯稱四萬元款項為修理費云云。然證人乙○○證述：
    我們是在七月中旬在竹北一家咖啡廳，現場有我、被告、詹
    前瑛三人，當場我們談到車子保險、修理費，因為當時我對
    這方面不懂，是被告跟詹前瑛去談的，他們說四萬元現金是
    另外的賠償金（主要是賠償我沒有代步工具等的費用），不
    算是修車的費用。修車的部分由詹前瑛投保的保險公司賠償
    等語（見原審卷第三八頁反面）；且證人詹前瑛於偵查中證
    述：我幫乙○○將車子修好，並給乙○○四萬元慰問金，修
    車錢是保險公司直接給一家楊梅交流道附近的汽車修理廠，
    慰問金是我給甲○○現金等語（見他字卷第三六頁），其於
    原審亦證述：因為事故已經發生，我們也不願意發生車禍，
    我們在談賠償的部分，有談成結論，修車費的部分由我的保
    險公司會賠償，因為車子要買賣，事故之後車價會損失，本
    來要我負責車價損失八萬的部分，但我沒有辦法接受，最後
    車價的損失是我們一人一半也就是四萬元，修理費用另外計
    算。我們談到的四萬元是民事的賠償，無關修理費用。…（
    問：和解書，和解條件第一點談到四萬元整的部分是賠償金
    ？）是的。（問：提示和解書，和解條件第一點談到「車輛
    維修費用（保險支付）指的是你的強制險保險公司負責修車
    費用？）是的。（問：四萬元有沒有給付？）有，是九十五
    年七月十七日在車行給被告的，當天乙○○沒有在場等語（
    見原審卷第四一頁反面至四二頁反面），復有和解書一份在
    卷足佐，足證證人詹前瑛、乙○○二人之證述相符，是該筆
    四萬元費用確為修車費以外之賠償金。況當被告於九十七年
    七月八日全程聽聞證人詹前瑛證述後仍堅持辯稱該四萬元為
    修理費云云，原審即於同年月十七日傳訊證人即承辦本件理
    賠事宜之新光產物保險新竹分公司理賠人員鄭志斌證述：（
    問：你有處理詹前瑛的理賠案件？）有，我有處理車輛毀損
    、修復理賠。（問：他車輛要付給修車廠的理賠賠償金額如
    何付款？）由公司直接匯款，我有帶相關單據，車行那邊是
    拿工資、烤漆部分，另外零件部分是由合作的材料商提供，
    我們再付款材料商，我們有材料商的發票。（問：本件總共
    支付給冠耀企業社部分是多少？）是一萬四千一百元。（問
    ：付給材料商部分？）六千四百五十元。（問：就付給冠耀
    汽車社的部分，除了你們公司還有無其他人支付修車費用？
    ）就我所知沒有。應該全額都是我們公司支付等語（見原審
    卷第六一頁正反面），且證人鄭志斌證言亦提出與其證言相
    符之理賠款付款單據、發票及估價單等書證佐之（見原審卷
    第七一至七六頁）；甚者，原審傳訊證人范姜福潤即本件承
    接修車事宜之日盛汽車修車廠即冠耀企業有限公司負責人證
    述：（問：提示新光產險的資料，有無確實收到這筆款項？
    ）有，我收到這個傳票的時候，我有去新光產物查證這個車
    號，然後我們因為這個是產物險，我們一定會有電匯資料，
    所以我去查證，有這部車，所以這部車的修理款是新光產物
    付的。（問：這部車有無其他人支付修理費用？）應該不會
    有，因為這部車我有打電話到材料行追材料，因為一般來講
    ，保險帶料來講是全責，不會有別的金額等語（見原審卷第
    六二頁），是由證人詹前瑛、鄭志斌及范姜福潤之證述可知
    ，被告辯稱該四萬元費用為修理費云云，委不足採。
  (三)被告嗣於原審及本院辯稱：該四萬元為乙○○借給我的款項
    云云（見原審卷第九四頁，本院卷第三八頁反面），而當原
    審質疑被告為何改變辯詞，被告稱：因為當時手邊處理之車
    輛多達三十幾部車輛，因此對於此一部份修理費用之支付情
    況才有誤認云云（見原審卷第九五頁），然被告亦同時自承
    ：只有這一部車是受託處理車禍賠償事宜等語（見原審卷第
    九五頁），是衡諸常情，被告承辦車行業務，處理之車輛或
    許眾多，惟本件事屬特例，被告應無誤認之理由，是被告所
    辯是否為真，誠屬有疑。
  (四)再被告辯稱售車款三十六萬之款項連同上開賠償款四萬元為
    乙○○借給伊之款項云云。惟證人乙○○於原審證述：（問
    ：車禍後，車子如何處理？）因為被告做中古車，他有認識
    的人，我想說既然車子被撞，我想賣掉，我就在被告車行寄
    賣，被告有借我代步車，但車子常常故障，所以我想將我的
    車子牽回來，但是被告跟我說車子已經轉到台中去了。（問
    ：車子是否有賣掉？）被告之前跟我說還沒有賣掉，車子一
    直放在他們的車行。但是我去車行都沒有看到我的車子，我
    問他們，他們就說車子已經轉到台中、南部等地。直到九十
    五年八、九月份，我從保險公司那邊查到車子在九十五年七
    月二十五日已經賣掉，我覺得懷疑且沒有保障，所以被告就
    開了五十萬元的本票給我。這票是九十五年十月十二日開的
    。（問：除本件外，與被告有無其他金錢往來？）我曾經有
    借被告十萬元。那次是被告有急用錢，他有拿本票給我。但
    這筆錢跟車子無關，所以我沒有提出。（問：車款的部分是
    否有說要借給被告？）無等語（見原審卷第三九至四一頁）
    ，是被告所辯除無所據外，亦為證人乙○○所否認，難以採
    信。況被告就該筆借款之細節（含本金、利息計算方式、已
    繳利息數額…等等），先於通緝到案後之偵查中供述：月息
    六分，我給過至少五次，一次利息二萬四千元等語（見偵緝
    卷第三頁）；再於九十七年七月十七日遞交原審之陳述狀記
    載：乙○○答應借給我，我有寫本票及借據給她，言明一個
    月利息二萬元整等語（見原審卷第六五、六六頁）；又於原
    審陳述：我跟他借本案四十萬元，他跟我收一個月二萬四千
    元的利息，就是月息六分…，本案四十萬元的部分，我有付
    過一次利息二萬元，因為沒有錢，所以只有付他二萬元的利
    息等語（見原審卷第九三頁），從而，被告前後對於已支付
    之利息金額供述明顯不一，若被告與乙○○間有此筆借款存
    在，豈會對於利息之計算方式及已支付之利息數額之記憶如
    此模糊，且被告於偵查中及原審中之供述差異甚大，足見其
    辯詞明顯有瑕疵，不足採信。
  (五)綜上，本件事證明確，被告所犯侵占及業務侵占堪以認定，
    自應依法論科。。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪、第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告所犯上開二罪，犯
    意個別、行為互異，應分論併罰。被告有犯罪事實欄一所載
    之前案紀錄並於九十四年二月十六日縮刑期滿等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐（見本院卷第一五至三０
    頁），被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告趁為他人處理車禍事宜，進而侵吞賠償款項及代售車輛
    之款項，經被害人發覺後，仍無任何悔意，竟於歷次偵審中
    均飾詞狡辯，且其辯詞經原審傳訊證人推翻後，又更易其他
    辯詞，甚者歷次開庭過程反覆供述與本案無關之借款關係而
    不斷企圖模糊本件犯行，其犯後態度十分不佳，且侵占款項
    迄今已達二年之久，並未返還任何款項，及考量本件被害人
    所受損害金額等一切情狀等，分別量處有期徒刑五月、十月
    。又被告所犯上開二罪，犯罪時間均係在九十六年四月二十
    四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定相符，應予減刑，爰依法分別減為有期徒刑二
    月又十五日、五月，並定其應執行有期徒刑七月。核原審認
    事用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以否認犯行為由上
    訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十五條：
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十六條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
