【裁判字號】    97,家上,307
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確認離婚無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第307號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  丙○○
上列當事人間確認離婚無效等事件，上訴人對於中華民國97年9
月4日臺灣板橋地方法院97年度婚字第736號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原法院應
    以裁定駁回之，如原法院未為駁回，第二審法院亦應以上訴
    不合法而為駁回上訴之裁定，民事訴訟法第440條、第442條
    第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、經查，本件第一審判決正本，係於民國97年9月9日送達於上
    訴人起訴狀陳報之送達代收人甲○○之處所即台北縣土城市
    ○○路483巷13弄19號3樓，而由上訴人本人收受，有送達證
    書在卷可稽（見原法院卷第109頁）。且上訴人及其指定之
    送達代收人均住於台北縣土城市即原法院所在地，則其向原
    法院投遞上訴狀自無須加計在途期間。從而其上訴期間自第
    一審判決送達之翌日即同年月10日起，算至同年月29日（星
    期一）即已屆滿，乃上訴人遲至同年月30日（見本院卷第8
    頁上訴狀）始提起上訴，已逾上訴期間，其上訴即非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
