【裁判字號】    96,上易,945
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第945號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國97年4月15
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
本院判決原本及正本事實及理由欄中關於「宜蘭縣頭城鎮○○段
」之記載，應更正為「宜蘭縣頭城鎮○○○段」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文
  。
二查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
