【裁判字號】    97,抗,2054
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2054號
    抗  告  人  乙○○
    代  理  人  陳鄭權律師
上列抗告人與相對人丁○○、丙○○、甲○○間假扣押事件，對
於中華民國97年9月12日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第1143
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：訴外人陳明鑫即相對人之被繼承人並非
    抗告人之受僱人，抗告人僅係介紹工作機會給陳明鑫。而陳
    明鑫之死亡原因，乃因其於清洗高壓電絕緣礙子時，自己作
    業不當所致，抗告人並無業務過失致他人死亡之行為，不需
    負任何損害賠償責任。又相對人並未釋明假扣押之原因，且
    抗告人並無脫產情形，並已提供反擔保，而原法院竟以相對
    人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自有未合
    。爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：相對人丁○○、丙○○
    、甲○○分別為訴外人陳明鑫之子女及配偶，抗告人邀同陳
    明鑫至台電公司新桃供電區管轄之名佳利公司頂樓變電所及
    頂樓旁鐵皮屋頂清洗高壓電絕緣礙子，因抗告人未提供適當
    之絕緣工具、安全防護設施，致陳明鑫於工作時遭電擊死亡
    。相對人已提出業務過失致死及違反勞工安全衛生法等告訴
    ，現經臺灣桃園地方法院檢察署偵查中，是抗告人依侵權行
    為法則應對相對人負損害賠償責任。頃聞抗告人正在搬家脫
    產，誠恐日後有不能強制執行之虞，並提出告訴狀、戶籍謄
    本、收據等影本為證（見原審卷第3至20頁），以釋明假扣
    押之請求及原因，爰陳明願供擔保，以補釋明之不足，聲請
    將抗告人所有財產在新台幣（下同）546萬7,951元範圍內予
    以假扣押等語。上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供
    擔保以補釋明之不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押。原裁定准如相對人所請，並無不合
    。
四、抗告人雖辯稱相對人並未提出能供即時調查之證據以釋明假
    扣押之原因云云，惟相對人既已釋明其假扣押之原因為抗告
    人正在搬家脫產，有難於強制執行之虞，則據此已足以認為
    相對人已為相當程度之釋明。至於抗告人為免於假扣押執行
    而供之反擔保，係為擔保相對人因未執行假扣押所受之損害
    ，但據此並不足以認定相對人主張之假扣押原因不存在。又
    債權人聲請法院裁定准許假扣押債務人之財產，法院僅依非
    訟事件程序，以審查假扣押准許與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如債務人就假扣押請求之存否有爭執時，
    應由債務人提起確認債務不存在之訴，或限期命債權人起訴
    ，以資解決。故抗告人雖辯稱伊並無業務過失致陳明鑫死亡
    之行為，並無損害賠償責任云云，所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另循法律途徑解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為准許假扣押之裁定。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
