【裁判字號】    97,抗,2130
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間再審之訴事
件，對於中華民國97年6月30日臺灣臺北地方法院97年度聲再字
第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合法，業經抗告法院定期命補正，逾期未補
    正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495條
    之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費1,000元，經原法
    院於97年7月23日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，
    上開裁定業於97年8月5日送達予抗告人，有送達回執附卷可
    參，惟其迄今仍未補正，亦有本院繳費查詢單足參，依上開
    規定，本件抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
