【裁判字號】    97,聲再,444
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第444號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於彰化監獄執行）
上列聲請人因殺人案件，對於本院97年度上重訴字第2 號，中華
民國97年8月27 日第二審確定判決（起訴及追加起訴案號：台灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第12970、16346號、96年度偵字
第11760號、96年度偵緝字第1256 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
