【裁判字號】    97,抗,2147
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2147號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年11月18
日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第5370號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。該釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，同法第526第1、2 項亦有規定。
    是債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所
    定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為
    假扣押。
二、抗告人於原法院聲請及本件抗告意旨略以：相對人經由銀行
    帳戶向抗告人支款新台幣（以下同）556 萬元。抗告人欲尋
    相對人結算，唯相對人避不見面，且聞相對人有意出售其唯
    一財產即坐落桃園縣中壢市○○段8地號土地持分291/10 萬
    及其上1271建號建物（門牌號碼桃園縣中壢市○○路133號3
    樓），斯時如不予以假扣押，日後即有不能強制執行之虞；
    又如其一時出售不易，另設定假扣押，亦有將來甚難執行之
    虞。相對人之資產僅值市價180 萬元，為此請准裁定抗告人
    供擔保後，得對相對人之財產在180 萬元範圍內予以假扣押
    ，並提出相對人所有建物登記簿謄本、抗告人存摺、相對人
    存摺等為證。
三、經查抗告人提出之抗告人存摺及相對人存摺雖可釋明抗告人
    對相對人有其主張之金錢債權，相對人所有建物登記簿謄本
    雖可釋明相對人有該不動產，惟均無從釋明本件有應對抗告
    人假扣押之原因。況依該建物登記簿謄本記載，相對人所有
    建物業經抗告人聲請原法院以95年10月4 日桃院木執95年執
    全一字第4589號函辦理查封登記在案。抗告人對相對人聲請
    假扣押，未提出能即時調查之證據，以釋明本件有應對相對
    人假扣押之原因，則依首開規定，抗告人本件假扣押之聲請
    於法不合，應予駁回。原法院駁回抗告人之聲請，核無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30  日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
