【裁判字號】    97,交抗,2592
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2592號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年11月28日所為裁定（97交聲字第1640號）
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣600元
    以上1800元以下罰鍰：六、轉彎車不讓直行車先行。」、「
    汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之管
    制規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3點；致人重傷
    者，吊扣其駕駛執照3個月至6個月。」、「汽車駕駛人有下
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    一、有第33條第1項、第2項、第38條第1項、第40條、第45
    條、第47條第1款至第3款、第48條、第49條或第60條第1項
    、第2項第1款、第2款情形之一者，各記違規點數1點。」，
    道路交通管理處罰條例第48條第1項第6款、第61條第3項、
    第63條第1項第1款分別明文規定。
二、抗告人於民國97年7 月1 日11時8 分，駕駛X7-0757 號牌自
    小客車，自蘆竹鄉○○路150 巷91號旁出巷欲左轉大興路
    150 巷往內壢方向行駛，轉彎車未讓直行車先行，而與大興
    路150 巷直行往蘆竹方向行駛，由李秉樺騎乘BYG-129 號牌
    重機車擦撞，致機車乘客王誼群右小腿深度撕裂傷，肌腱斷
    裂，經警舉發，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款
    、第63條第3 項規定，裁處罰鍰新台幣900 元，並計違規點
    數4 點。
三、抗告人以97年7 月1 日11時許，行經上所述地點，因路邊照
    鏡設置不當，視野受限無法看清左方來車，遭不專心騎車（
    應是回頭聊天）的騎士撞到，致機車後座乘客右腳受傷等語
    ，提出聲明異議。
四、原裁定意旨略以：上述違規事實有桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站違反道路交通管理事件桃監裁罰字第裁
    52-DP0000000號裁決書、桃園縣政府警察局97年9 月19日桃
    警交字第0970085 086 號函及敏盛綜合醫院診斷證明書可憑
    （原審卷12、11、15-16 、45）。
    證人即警員劉奕豊證述：「違規事件是由我處理的。當時抗
    告人確實是行經蘆竹鄉○○路150 巷91號，我是根據大竹派
    出所員警送來的交通事故卷，經過雙方筆錄、現場照片比對
    雙方之撞擊點，分析出當事人是左轉時發生車禍，與對方直
    行車互撞，我們經交通警察隊長官都確認以後，當事人確實
    有違規情形而舉發。抗告人說是因為路邊照鏡設置不當，使
    其無法看到左轉車輛而發生車禍，為抗告人的說詞，當初抗
    告人製作警詢筆錄時是說當時沒有看到車才慢慢滑行出去，
    機車過來才跟他撞上。關於路邊照鏡問題，抗告人沒有告訴
    我們，此為鄉公所設立的，相關號誌標線是交通處設立的，
    照鏡問題因為是鄉公所設立的，故我們不清楚，且路邊照鏡
    其實功效不大，因為如果有大貨車經過撞到，可能就會角度
    偏移，開車不可以僅靠路邊照鏡。我們分析時無法考量當時
    該路口是否確實是視線的死角而無法注意左方來車的問題，
    該處確實左方有房子擋到視線，我們認為照鏡應該是鄉公所
    為了此問題而設置的，但是該視線死角是否完全無法注意左
    方來車我不清楚，我認為如果是當地住戶時常經過該巷口應
    該會特別注意，而可以注意到左方來車。抗告人現在所述是
    針對刑事部分，我們認為凸透鏡本來就有很多問題，抗告人
    應該自己注意路況，而不能完全依賴凸透鏡，我們警察單位
    只能依據法條規定、事實舉發違規。我看照片的角度，抗告
    人應該還是要更小心一點，我們無法判斷抗告人於該時有無
    看到車。」等語。
    縱使路邊照鏡設置不當，但抗告人供稱為當地住戶，對路況
    知之甚詳，自已加以注意；至於李秉樺騎乘BYG-129 號牌重
    機車是否未注意車前狀況，屬李秉樺是否另有違規行為的問
    題，並不影響抗告人違規事實的認定。
    因認抗告人轉彎車不讓直行車先行、違反道路交通安全規則
    肇事致人受傷，事實明確，原處分機關所為裁罰，合與前述
    規定，並無違誤而駁回聲明異議。
五、原審認事用法，並無違誤。抗告人仍以路邊照鏡設置不當，
    視野受限無法看清左方來車等已經審酌的事由，指稱原裁定
    不當，並無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
