【裁判字號】    97,抗,1753
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1753號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  郭玉健律師
相  對  人  丙○○
            乙○○○
共      同
代  理  人  秦玉坤律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年9月15日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第7804號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人於民國89年5
    月24日與相對人簽定協議書，由抗告人依相對人在第三人金
    正建設開發股份有限公司之持股比例，貸款新台幣（下同）
    500萬元予相對人，嗣相對人所投資之第三人裕和建設股份
    有限公司（下稱裕和公司）出售土地，相對人丙○○、乙○
    ○○分別受有1,200餘萬元、150餘萬元之分配，竟逕自脫產
    而拒絕返還借款予抗告人，頃聞裕和公司又因出售土地而有
    700餘萬元擬分配各股東，相對人應可分得157萬5,000元，
    鑒於前開事實，相對人仍有於分配後逕自脫產，致日後有不
    能強制執行之虞，為保全強制執行，願供擔保，請准就相對
    人之財產於157萬5,000元之範圍內予以假扣押，惟原法院裁
    定駁回抗告人之聲請，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟
    法第526條第1項及第2項規定，對於請求之原因及假扣押之
    原因均應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。所謂假扣押之原因，依同法第523條規定，係指日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情
    形，例如債務人浪費財產，增加負擔，或就財產為積極之不
    利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤
    、隱匿財產等。是債權人就假扣押之原因有釋明之義務，即
    須提出可使法院信其主張為真實並即時可供調查之證據，必
    待釋明有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。債權人不得
    未為任何釋明，而全以擔保代其釋明之責，且如釋明不足無
    法由債權人供擔保以補足之，法院仍應駁回債權人之聲請，
    非一經債權人陳明願供擔保，即當然准為假扣押。
三、經查，本件抗告人聲請假扣押係以相對人有脫產之虞為由，
    依抗告人於原審所提協議書固足釋明請求之原因，惟觀諸抗
    告人所提土地所有權狀、土地登記謄本、裕和公司股東名簿
    等件（本院卷第5至10頁），僅得證明相對人係裕和公司股
    東及該公司有出售處分土地之事實，尚不能使本院信抗告人
    主張相對人丙○○、乙○○○曾分別受有裕和公司1,200餘
    萬元、150餘萬元分配款及將再受分配157萬5,000元等情為
    真實，遑論釋明相對人有意圖將財產搬移隱匿，進而脫產，
    致抗告人日後有不能強制執行之虞，參以本院依抗告人聲請
    函詢裕和公司，經裕和公司函覆稱：「一、本公司於民國97
    年間無發放出賣裕和公司不動產之分配款予丙○○、乙○○
    ○。但有歸還股東往來予丙○○、乙○○○。二、本公司無
    出售裕和公司不動產之分配款或其他款項將發放予丙○○、
    乙○○○」等語（本院卷第26頁），益徵抗告人主張相對人
    將由裕和公司分得157萬5,000元之出售土地價款，有於分配
    後逕自脫產，致日後有不能強制執行之虞云云，核與事實不
    符。抗告人既未提出其他具體並即時可供調查之事證以實其
    主張，難認已就假扣押之原因盡釋明之責，其聲請自不符假
    扣押之要件，雖其陳明願供擔保以代釋明，惟揆諸上開規定
    及說明，仍不應准許。抗告人執此對原裁定聲明不服，求予
    廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
