【裁判字號】    97,附民,248
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現於臺灣桃園龍潭女子監獄戒治中）
上列被告因詐欺案件（97年上易字第2799號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決被告應賠償原告新臺幣（下同）9 千1 百
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百
    分之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行，其事實
    上陳述略稱：被告甲○○將帳號供詐騙集團使用，至原告受
    騙，所以請求被告甲○○賠償，爰求為判決如訴之聲請，並
    援用刑事訴訟之證據。
二、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文，又同法第488 條前段
    規定，提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。查本院97年上易字第2799號被告甲○○詐欺刑
    事案件，係於97年12月16日辯論終結，乃原告至97年12月22
    日始提起附帶民事訴訟，則原告提起之附帶民事訴訟自不合
    法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
