【裁判字號】    97,聲再,459
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第459號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第23008號，中
華民國97年12月4日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度
易字第1739號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
第3623、3777、5128、6908號及移送併案審理：97年度偵字第
11800號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因詐欺案件，經貴院判決駁回聲請人
    之上訴而告確定，係以聲請人之上訴理由僅係重複在原審之
    辯解，未具體指摘原判決有何違法、不當之處。惟聲請人於
    上訴理由狀已指明原審判決未依聲請調閱錄影帶，查知提領
    騙款之人，傳喚到庭對質，自有重要證據漏未審酌。又聲請
    人幾經查訪，查知綽號「小王」之人，其真實姓名為王健瑋
    ，且聲請人在債信上確實處於困境，而誤信「小王」等人可
    以協助聲請人處理卡債，致交付存摺、帳戶及提款卡密碼，
    有財團法人金融聯合徵信中心之資料可稽，此均為發現確實
    新證據。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款、第421條規定
    ，聲請再審云云。
二、按再審係對於實體上之確定判決聲請救濟之方法，對於程序
    上之判決要無再審可言。經下級審判決後，雖提起上訴，但
    因上訴不合法經程序判決駁回確定者，因上級審並未涉及實
    體上裁判，仍以原下級審法院之判決為實體確定判決，如聲
    請再審，應以該下級審之確定判決為對象，向該下級審法院
    為之，始為正辦 (最高法院94年台抗字第27號裁定參照)。
    本件，本院97年上易字第3008號判決係以聲請人上訴未敘述
    具體理由，依刑事訴訟法第367條前段，以上訴不合法駁回
    之，有該案判決書乙份可參，顯係程序判決而非實體判決。
    則依上開說明，自非聲請再審之客體，聲請人對本院上開程
    序判決聲請再審，其聲請再審之程序，即屬違背規定，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
