【裁判字號】    97,上易,896
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第896號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年九月十二日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第一六七
七號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年十二月十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）八十四年十月二十
    九日結婚，婚後上訴人自九十一年間起即開始毆打被上訴人
    ，被上訴人因畏懼上訴人致罹患重度憂鬱症。至九十五年間
    ，上訴人變本加厲，精神恐嚇，上訴人多年所為，使被上訴
    人隨時生活在施暴、恐懼陰影。九十六年九月六日與十月三
    日，上訴人向被上訴人借錢未果，竟將被上訴人壓在地上，
    徒手毆打被上訴人臉部、手腕、頸、肩等處，造成被上訴人
    受有尾椎骨、眼樞、左右手腕、頸、肩、胸挫傷之傷害。同
    年十一月二十八日凌晨五時許上訴人因細故毆打被上訴人眼
    部，並以手肘毆打原告，致被上訴人受有右眼玻璃體剝離、
    左側兩處肋骨骨折、兩側恥股骨折之傷害。上訴人動輒對被
    上訴人施以精神及身體上之暴力傷害，兩造於九十七年三月
    三十一日經原法院協調離婚，並經原法院核發通常保護令（
    九十六年度家護字第一五三六號）。兩造離婚後，上訴人於
    九十七年四月二十日違反家暴令，以王八蛋、應召女郎等粗
    鄙言詞辱罵被上訴人。上訴人傷害被上訴人長達十二年，如
    夢魘的生活，以及身體之傷害，造成被上訴人無法過常人生
    活的痛苦。爰本於侵權行為法律關係，求為命上訴人應給付
    被上訴人新台幣（下同）一百萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息之判決。（原審判
    命如上開請求。上訴人就敗訴部分，全部上訴。）答辯聲明
    ：駁回上訴。
二、上訴人則以：被上訴人雖提出診斷證明書數紙及台灣板橋地
    方法院檢察署之聲請簡易判決處刑書為證，惟被上訴人主張
    顯然反覆不實，且診斷證明書多附載「不作訴訟用」，並看
    不出是新傷或舊傷，而係其看診時向醫生主訴傷害如何造成
    ，自不足採。事實上被上訴人經常離家出走，九十六年八月
    間回家時身上有傷，經上訴人問明原委，其告以是跌倒所致
    ，上訴人還多次陪其就醫，想不到被上訴人竟誣指上訴人傷
    害，自無可採。是被上訴人所提證據顯不能證明上訴人有於
    九十六年九月六日十二時、十月三日、十一月二十八日毆打
    被上訴人，更無因此受有胸挫傷等傷害。又上訴人平日對被
    上訴人疼愛有加，其於九十五年間外遇尚且不予刑事追訴，
    甚至將房子過戶被上訴人一半，現金積蓄數百萬元全交被上
    訴人保管，其財力遠勝上訴人，被上訴人於九十六年間根本
    無固定收入，其所稱每月收入三萬元亦未為任何適當證明，
    自屬無據。況上訴人根本未毆打被上訴人。又上訴人於審理
    中未獲充分提示相關卷證，且未予上訴人說明機會及有利之
    證據未調查等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴於第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由被上
    訴人負擔。
三、被上訴人主張兩造於八十四年十月二十九日結婚，九十七年
    三月三十一日離婚。被上訴人主張上訴人分別於九十六年九
    月六日十二時及九十六年十月三日十二時毆打被上訴人，曾
    向台灣板橋地方法院檢察署提出告訴，並經九十七年度偵字
    第一五００號案件聲請簡易判決處刑。被上訴人主張上訴人
    曾於九十六年十一月二十八日凌晨五時許曾毆打被上訴人，
    ，曾向台灣板橋地方法院提出告訴，並經九十七年偵字第四
    ０六九號及九十七年度偵字第六六三八號案件聲請簡易判決
    處刑。而兩造之財產狀況如原審卷第一九頁之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表之事實，為上訴人所不爭執，堪信為真
    實。被上訴人另主張：本於侵權行為法律關係，求為命上訴
    人應給付被上訴人一百萬元本息等語，則為上訴人所否認，
    並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人
    是否有傷害被上訴人之侵權行為？如有，被上訴人請求之精
    神慰撫金以多少為適當？茲析述如下。
四、上訴人是否有傷害被上訴人之侵權行為？
  (一)經查被上訴人主張：九十六年九月六日與十月三日，上訴人
    向被上訴人借錢未果，竟將被上訴人壓在地上，徒手毆打被
    上訴人臉部、手腕、頸、肩等處，造成被上訴人受有尾椎骨
    、眼樞、左右手腕、頸、肩、胸挫傷之傷害。同年十一月二
    十八日凌晨五時許上訴人因細故毆打被上訴人眼部，並以手
    肘毆打原告，致被上訴人受有右眼玻璃體剝離、左側兩處肋
    骨骨折、兩側恥股骨折傷害之事實，業據提出台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官九十七年度偵字第四０六九、六六三八號
    聲請簡易判決處刑書影本、台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十七年度偵字第一五一二七號起訴書影本、原法院九十六
    年度家護字第一五三六號民事通常保護令影本、佑中醫院診
    斷證明書影本、國泰綜合醫院甲種診斷證明書影本、台北市
    立聯合醫院忠孝院區診斷證明書影本、泰和堂中醫醫院診斷
    證明書影本、楠桐中醫診所診斷證明書影本、台北市立聯合
    醫院忠孝院區診斷證明書、國泰綜合醫院診斷證明書各一份
    為證。且上訴人於原審，已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項之規定，應視同自認被上訴
    人所主張之事實。是被上訴人前開主張，堪信為真實。
  (二)上訴意旨雖辯稱：刑事判決無拘束本件民事侵權行為裁判之
    效力。被上訴人雖提出診斷證明書數紙及台灣板橋地方法院
    檢察署之聲請簡易判決處刑書為證，惟被上訴人主張顯然反
    覆不實，如台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一五
    ００號犯罪事實欄記載「甲○○僅因不滿遭乙○○吵醒、、
    、於同年十月三日十時許、、、以拳頭毆打其頭部」，另在
    申請保護令案件中主張是上訴人向伊借錢未果才毆打伊，兩
    者顯然矛盾。且診斷證明書多附載「不作訴訟用」，看不出
    是新傷或舊傷，看診時向醫生主訴傷害如何造成，自不足採
    。事實上，被上訴人經常離家出走，九十六年八月間回家時
    身上有傷，經上訴人問明原委，其告以是跌倒所致，上訴人
    還多次陪伊就醫，想不到被上訴人竟誣指上訴人傷害，致無
    可採云云。惟按「自認之撤銷，除別有規定外，以自認人能
    證明與事實不符或經他造同意者，始得為之。」民事訴訟法
    第二百七十九條第三項定有明文。查上訴人於原審因已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依法應視同自認之事實，有如前述。則上訴人於上
    訴時再行爭執，即屬自認之撤銷，依法「以自認人能證明與
    事實不符或經他造同意者，始得為之。」被上訴人否認上訴
    人所抗辯之事實，自係不同意上訴人撤銷自認。而上訴人又
    未提出任何證據足以證明上開自認與事實不符，已難採信。
    況上訴人於言詞辯論時，業已自認上開檢察官聲請簡易判決
    處刑，均已判決有罪確定，益加可證上訴人確有傷害被上訴
    人之侵權行為。則上訴人空言否認，執此上訴，即非可採。
五、被上訴人請求之精神慰撫金以多少為適當？
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第一百八十四條第一項前段定有明文。又依同法第一
    百九十五條第一項前段規定：「不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額。」本件上訴人不法侵害被上訴人之身體，既經
    認定，對於被上訴人因而所受之非財產上損害，自應負賠償
    責任。
  (二)又按慰撫金數額之認定，除依被害人及其家屬所受身體上及
    精神上痛苦程度及所造成影響二者予以衡量外，尚須斟酌雙
    方之身分資力與加害之程度及各種情形，予以核定。本院審
    酌兩造原為夫妻，上訴人竟一再對被上訴人暴力相向，且經
    原法院於九十六年十一月十六日核發九十六年度家護字第一
    五三六號民事通常保護令，禁止上訴人對被上訴人實施身體
    或精神上不法侵害之行為後，上訴人猶對被上訴人施暴，並
    造成被上訴人前項所示之右眼玻璃體剝離、骨折、挫傷等傷
    害，被上訴人所受之精神上痛苦自非輕微，又被上訴人陳稱
    其為專科畢業，與上訴人本同為專科之同學，原任職於上訴
    人擔任實際負責人之龍鍠企業有限公司從事電腦繪圖工作，
    月薪約三萬零三百元，有勞工保險卡及綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷可稽。（見本院卷第四六至四七頁）其遭上訴
    人毆打後，並已遭公司解雇。而上訴人與被上訴人共有坐落
    三重之房地一間外，尚有位於雲林縣台西鄉、四湖鄉之田地
    、旱地各一筆，並投資龍鍠企業有限公司五十萬股，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，等兩造身分、地位
    、被上訴人所受傷害之程度等一切情況，認被上訴人請求上
    訴人賠償一百萬元之精神慰藉金，尚屬允當，應予准許。
六、從而，被上訴人基於侵權行為法律關係請求上訴人給付一百
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年八月十三日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合
    。上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   陳麗芬
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
