【裁判字號】    97,上訴,5597
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5597號
上  訴  人
即  被  告  黃迪倫
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度訴字第614號，中華民國97年10月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字5224號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度臺上字第892號判決意旨參照。
二、經查，原判決依上訴人黃迪倫於警詢、檢察官偵訊及原審審
    理時之自白，及查獲現場照片6幀、內政部警政署刑事警察
    局97年4月1日刑鑑字第0970043536號槍彈鑑定書1份在卷可
    稽，復有扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造
    之改造手槍1枝可資佐證，認被告所為構成違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項之未經許可持有具有殺傷力之改造手
    槍罪。另以被告有毒品、搶奪等犯罪有期徒刑科刑紀錄，於
    96年6月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷足按，是其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。並審酌被告平日素行，有多次前科紀錄，其未經許可
    ，竟任意購買具有殺傷力之改造手槍一枝並持有，對他人生
    命、身體、安全造成威脅，並對社會治安足以造成重大影響
    ，惡性非輕，惟量及其持有上開改造手槍期間不長，並念及
    其持有改造手槍後，尚未持之為犯罪工具，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，因而論處被告黃迪倫未經許可，
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，處有期徒刑
    3年2月，併科罰金新臺幣4萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣1,000折算1日；復敘明扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型
    半自動手槍製造之槍枝、經換裝土造金屬槍管及土造金屬槍
    機而成之改造手槍1枝，沒收之旨。從形式上觀察，原判決
    所為論斷，經核並無違誤，量刑亦屬允當。
三、本件上訴人即被告黃迪倫提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    原判決量刑過重，伊對其所為已深感慚愧，請求法院從輕量
    刑云云。查上訴人上開所指並未指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由。是其上訴未以書狀敘述具體理由
    ，揆諸首開說明，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回。
四、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
