【裁判字號】    97,聲,4066
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議
    ，最高法院93年度臺非字第160 號判決），如係以上訴不合
    法律程式而駁回之程序判決，因未諭知罪刑，即非犯罪事實
    最後判決之法院。
三、查受刑人甲○○犯附表所示3罪，其中附表編號2之施用第二
    級毒品罪，經臺灣板橋地方法院97年簡字第4491號判決有期
    徒刑4月確定；附表編號1、3之詐欺及竊盜二罪，分別經臺
    灣板橋地方法院96年易緝字第133號、96年易字第3386號判
    決各處有期徒刑5月（減為有期徒刑2月又15日）、7月，甲
    ○○上訴後，分別經本院96年上易字第2969號、97年上易字
    第號933號二案，均以甲○○之上訴未敘述具體理由不合法
    律上程式，程序判決駁回上訴確定，有上開各刑事判決在卷
    可按。是本件甲○○所犯如附表所示之三罪，其最後事實審
    法院均為臺灣板橋地方法院，而非本院（附表記載本院係最
    後事實審，有誤）。檢察官以本院為最後事實審法院，向本
    院聲請定執行刑，自有未合。本件檢察官之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
