【裁判字號】    97,毒抗,580
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第580號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年11月25日聲請強制戒治裁定（97年度毒聲字第2436號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國97年 4月18日遭
    警方逮捕後，經採集尿液結果，雖呈現鴉片成分．惟抗告人
    於民國96年 7月間施用海洛因，在未被警查獲前，已自費至
    中和八里療養院服用美沙冬替代療法，並於97年 4月10日轉
    診至聯合醫院昆明院區，且抗告人尿液已無海洛因成份，而
    呈現美沙冬成份，足認抗告人以美沙冬替療代法成功。故依
    毒品危害防治條例第21條之規定，應由檢察官為不起訴之處
    分或為不付審理之裁定，詎原法院竟裁定令入戒治處所強制
    戒治，期間為 6個月以上，顯有未合，爰提起抗告，請求撤
    銷原裁定云云。
二、經查：
  (一)抗告人甲○○為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA即酵素免疫分析法對被告尿液進行初驗，再
    以GC/MS即氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗之結果，呈嗎
    啡、可待因陽性反應，有該檢驗中心出具之濫用藥物檢驗總
    表及姓名對照表各1紙在卷為憑。台灣檢驗科技股份有限公
    司先以EIA即酵素免疫分析法對抗告人尿液進行初驗，再以
    GC/MS即氣相層析質譜儀分析法確認其有施用毒品之反應，
    在良好操作條件下，以此方法分析藥物及其代謝產物之定性
    及定量，幾無偽陽性產生之可能；又海洛因存於人體內之時
    間，固因吸食或施用量之多寡、個人體質、年齡之不同而有
    差異，惟一般而言，於尿液中可檢驗出毒物反應之最大時限
    ，海洛因為2至4天，是抗告人於為警查獲採尿時，往前回溯
    2至4日內之某時，應有施用海洛因之事實，抗告施用毒品之
    犯行應堪認定。
  (二)抗告人雖以前詞置辯，惟本件抗告人被警方查獲時所採尿液
    送驗，依上開臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗總表所示，其
    中就嗎啡、可待因之數值 (ng/ml)分別為「10528」、「361
    」，就嗎啡數值部分，遠高於閾值「300」甚多。另依行政
    院衛生署管制藥品管理局曾以96年10月22日管檢字第096001
    0729號函說明：「海洛因屬鴉片類毒品，目前衛生署『鴉片
    類物質成癮替代療法作業基準』核准之替代療法藥物以『美
    沙冬鹽酸鹽（Methadone HCL）』及『丁基原咖因鹽酸鹽（
    Buprenorphine HCL）』為主，該二製劑未含嗎啡或可代謝
    成嗎啡之海洛因、可待因成分，服用後於尿液中不致於檢出
    嗎啡、可待因成分」，亦為本院審判職務所確知之事。抗告
    意旨雖稱其於遭警查獲前，即自費至中和八里療養院服用美
    沙冬替代療法，嗣於97年4月10日轉診至聯合醫院昆明院區
    ，且其尿液已無海洛因成份，而呈現美沙冬成份，足認其以
    美沙冬替療代法成功云云，仍不能據為有利抗告人之證據，
    亦無礙其有施用毒品事實之認定，從而，原審准檢察官之聲
    請，裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，與法並無不合，
    抗告人空言否認犯行，核無理由，抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  楊智勝
                                      法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
