【裁判字號】    97,聲,4139
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業竊盜罪所諭知並於刑之執行前，令入勞動場所強
制工作參年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑四年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    ，於民國九十二年四月二十三日判決確定。惟受處分人逃匿
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署傳喚、拘提無著予以通緝在案
    ，受處分人嗣於九十七年十二月十七日於桃園國際機場入境
    ，為內政部警政署航空警察局緝獲移送前述檢察署歸案。本
    件自應執行強制工作之日起，迄今已逾三年，然原宣告強制
    工作之原因仍繼續存在，爰依刑法第九十九條、刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定，聲請裁定准許本件強制工作之
    執行等語。
二、本件受處分人前於八十二年至八十五年間因竊盜案件，經本
    院九十二年度上更(一)字第二四號判決判處有期徒刑四年，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，於九十二年四月
    二十三日判決確定，有該刑事判決可稽。惟受處分人於判決
    確定後逃匿，經臺灣基隆地方法院檢察署傳拘無著並予通緝
    ，至九十七年十二月十七日於機場入境時始緝獲歸案。上開
    強制工作之處分，迄今尚未執行。經查受處分人前已有多次
    竊盜犯罪紀錄，本件於八十二年至八十五年間犯案更多達三
    十二起，以竊盜為常業，經本院判處有期徒刑四年確定。亦
    見受處分人顯有犯罪習慣。又受處分人經傳喚、拘提、通緝
    ，期間竟潛逃出境、滯留國外，迄今始因入境遭緝捕歸案，
    益見其品性不良，如不予執行強制工作，無以矯正其惡性。
    是受處分人自應執行強制工作之日起，迄今雖已逾三年，然
    其原受宣告保安處分之原因仍然繼續存在，而有令其於刑之
    執行前入勞動場所接受強制工作，藉資矯治之必要。聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許。爰依刑法第九十九條、刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
