【裁判字號】    97,聲,4181
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4181號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於台灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十七年度執聲付字第一０七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院判處十月及應執行四年十月確定，且已移付
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年十
    二月廿四日奉准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月   卅   日
                  刑事第四庭審判長法  官  周煙平
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
