【裁判字號】    97,聲,4180
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑3 月，因殺人案件經本院撤銷原判決改判
    處有期徒刑5年8月，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑5年9
    月，於民國（下同）95年2 月13日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於97年12月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月24日法矯司字第0970907393
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
