【裁判字號】    97,上易,2992
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2992號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
上列上訴人因自訴被告甲○○等妨害名譽案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年9 月26日第一審判決（96年度自字第50號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理
人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又第二審之審判，除本章有特別規定外，準
    用第一審審判之規定，同法第364條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○自訴被告甲○○等妨害名
    譽一案，自訴人因不服原審法院判決，提起上訴於本院，並
    未委任律師為代理人（僅提出民事訴訟代理人之委任狀），
    自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師
    為自訴代理人，同時提出委任書狀。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條但書、第329條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
