【裁判字號】    97,交上訴,157
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交
訴字第76號，中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第3982號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定有
明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明文
。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦
定有明文。查上訴人即被告甲○○於97年9月3日收受判決正本，
因不服原審判決，於97年9月11日提起上訴，並未附具理由，僅
敘稱不服判決等，原審法院已於97年9月16日以板院輔刑恕96交
訴76字第064415號函命其於7日內補正，該函於97年9月22日依法
寄存在被告之居所之臺北縣板橋市○○路○段154號3樓之管轄區
之臺北縣政府警察局海山分局江子翠派出所，有送達證書在卷足
稽，被告迄今逾期已久仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，
應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
