【裁判字號】    97,聲,3923
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3923號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第1935號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，依法視為已減刑如附表所示，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯賭博等罪，先後經判決確定如附
    表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受刑人受有
    保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符合
    減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑並
    符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院97年度第一
    次刑事庭庭務會議決議)。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表所示之罪，曾經台灣桃園地方
    法院以82年度易字第494號判決判處應執行有期徒刑9月，嗣
    經本院判決上訴駁回確定，與所犯另案（本院台中分院83年
    度上易字第1992號、台灣台中地方法院83年度訴字第3262號
    之罪，經台灣台中地方法院以84年度聲字第307號裁定應執
    行有期徒刑3年7月），於83年5月20日入監接續執行，84年
    11月3日假釋出監，嗣經撤銷假釋。受刑人嗣又先後另犯施
    用毒品等罪（分別經台灣彰化地方法院86年度聲字第497號
    裁定應執行有期徒刑5年10月；86年度訴字第199號判決判處
    應執行有期徒刑3年4月；86年度訴字第964號判決判處應執
    行有期徒刑4年1月），連同上開經撤銷假釋後之殘刑2年7月
    21日，應接續執行有期徒刑合計15年10月又21日，於86年7
    月16日入監執行，嗣再於95年11月21日假釋出監，現仍在假
    釋中，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑人所犯如附
    表所示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，依前開規定，附表所示之罪之原宣告刑，應視為減其宣告
    刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官
    聲請就附表所示之罪「視為減刑後之刑期」，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第10條、刑法第2條第1項、第53條、修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
