【裁判字號】    97,聲,4182
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4182號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因傷害案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第一０七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定及減刑後，並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因傷害案件，前經臺灣新竹地方法院以
    九十四年訴字第六六九號判處有期徒刑二年四月，經本院以
    九十五年上訴字第四一二九號上訴駁回確定。嗣經本院以九
    十六年聲減字第四三七一號裁定減為有期徒刑一年二月，並
    於民國九十七年三月十五日送監執行。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於九十七年十二月二十四日以法矯司字第
    0970907393號函核准假釋，而其刑期終結日為九十八年五月
    十四日，行刑累進處遇條例縮刑日數十二日，縮短刑期後終
    結日為九十八年五月二日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月  30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
