【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
                    共同送達代.
相  對  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  許進榮
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院97年度
    訴字第64號判決確定，該第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為聲
    請人預繳之第一審裁判費新臺幣25,750元。此外，依民事訴
    訟法第91條第3 項之規定，相對人並應加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項及第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
