【裁判字號】    97,促,3993
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3993號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬貳仟柒佰壹拾伍元，及自
    民國九十五年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十五年六月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣90,000元正。借款
        利息於每月20日結算一次；另定明如有一期未依約繳款
        ，即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率18.25%計
        算利息，及以累計未還利息，依20%固定計算違約金，
        詎料債務人經多次催討仍未繳納，茲因債務人僅繳本息
        至95年5月16日止，目前尚欠如上述之請求金額，依約
        定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限
        利益，應即全部清償。
    (三)本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
        權，實感德便．
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
