【裁判字號】    97,促,3991
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3991號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零陸佰壹拾柒元，及其中
    之新臺幣貳萬捌仟伍佰柒拾伍元自民國九十七年十一月二十
    八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於94年10月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息19.71%計付
        之利息及按延滯第1個月當月計付新臺幣 (下同)150元
        ，延滯第2個月當月計付300元，延滯第3個月（含）以
        上者每月加計付600元之逾期手續費，覆經催討，迄未
        清償，至97年11月28日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金
        28,575元及利息暨違約金12,042元。狀請鑒核，准予對
        債務人等發支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
