【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年8月12日97年度東簡字第223號簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第 200號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審認定被告犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪，累犯，量處有期徒刑5月
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日，其認事、用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決
    書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由 (
    如附件判決書)。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：本人為單親家庭，因經
    濟拮据，工作所得僅足應付家庭支出，請求從輕量刑，且本
    人經此刑之教訓，已深感悔悟，絕無再犯之虞，原審量刑似
    嫌過重等語。
三、按量刑之輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重。
    本件原判決於量刑時，已審酌被告前有施用毒品之前科，且
    經觀察勒戒及追訴處罰，仍未戒絕施用毒品之惡習，惟其施
    用毒品係傷害自身健康，尚未危及他人，且於犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等情狀，量處有期徒刑5 月，顯係在法定刑
    內科處其刑。又施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及
    心理依賴性，戒除不易，縱使施以觀察、勒戒或科以刑罰，
    亦非必然得以戒除施用毒品之惡習，另施用毒品之犯罪，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，且毒品
    犯為病患性犯人，對社會侵害沒有加強效果。經審酌被告雖
    曾有多次違反毒品危害防制條例之施用毒品犯罪科刑執行紀
    錄，且本件犯行符合刑法第47條第 1項累犯加重其刑之規定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足憑，又被告
    歷經偵、審程序，已坦承犯行，復斟酌被告之生活狀況、智
    識程度，及其前次因施用第二級毒品罪，已為法院判處有期
    徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月執行完畢等情，原審
    量處有期徒刑 5月，已足達警惕效果等一切情狀，故認原審
    量處之刑度尚屬允恰，並無違法不當，是被告上訴指摘處刑
    過重，並無理由，自應將其上訴予以駁回
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其
    陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  康文毅
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
