【裁判字號】    97,促,3950
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3950號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬捌仟肆佰捌拾壹
    元，及自民國九十七年十月五日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算之利息，與自民國九十七年十月五日
    起至清償日止，三個月內（含）以新臺幣貳仟元計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
