【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第第118條第1項定有明文。又按前述之沒入保證
    金，以法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文之規定
    。
二、經查本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經本院指定
    保證金新臺幣5,000 元，由具保人繳納該保證金（97年刑保
    字第63號）後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚
    ，並通知具保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭
    ，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院囑託臺灣板橋
    地方法院檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書 2紙及拘
    票1份、臺灣板橋地方法院檢察署97年12月4日板檢慎騰97助
    3242字第133468號及臺北縣政府警察局新莊分局97年12月19
    日北縣警新偵字第0970058783號函、個人基本資料查詢結果
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各 1紙附卷可憑，足認
    被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
