【裁判字號】    97,易,344
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第344號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1964號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年10月30日，因竊盜案經本院以92年東簡
    字第318號判處有期徒刑6月、於93年12月3日縮刑期滿，而
    於93年12月4日徒刑執行完畢出監；猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，為下列行為：
    (一)於97年8月15日上午7時至12時30分間之某時，侵入甲○○
      位於臺東縣大武鄉○○村○○街55-1號住宅內（侵入住宅
      部分未據告訴），竊得甲○○所有BENQ筆記型電腦、ASUS
      筆記型電腦各1部。
    (二)復於同年月27日凌晨2時許之夜間，侵入丙○位於臺東縣
      金峰鄉嘉蘭村新富60號住宅內，在屋內竊得丙○所有內有
      機車鑰匙及現金新臺幣 (下同)1000 元之隨身包，並以所
      竊得隨身包內之機車鑰匙，將丙○停在上址之車號PUF-
      242號重機車1部竊走，作為代步工具。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    及丙○警詢指述相符，並有贓物認領保管單2紙、刑案現場
    測繪圖、刑案現場照片18張在卷足稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及同
    法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪。又被告有如
    事實欄所示之刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考。其於有期徒刑執行完畢後之5年以內，故意再
    犯有期徒刑以上之本案，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，素
    行不良，犯罪動機，其所竊取之財物價值非鉅，以及被告犯
    後尚能坦承犯行，並將所竊得之手提電腦二部返還被害人甲
    ○○等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第320條第1項、第321條第1項第1款、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案所犯全文條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
