【裁判字號】    97,促,3960
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3960號
債  權  人  台東縣池上鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬壹仟肆佰零捌元，及
    自民國九十七年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點○五計算之利息，與自民國九十七年十一月二十日起
    ，六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過
    部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
