【裁判字號】    97,促,4002
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第4002號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾捌萬陸仟伍佰元，及自民
    國九十七年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點○五九計算之利息，與自民國九十七年九月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年7月11日向債權人借款一筆
        新臺幣 (下同)800,000元，借款期間自96年7月11日起
        至103年7月11日止，於借用後分84期，每一個月為一期
        ，依年金法按月於每月11日攤還本息，利息按台灣銀行
        定儲利率指數利率（年率2.736%）加年率0.323%機動計
        付（目前利率為3.059%），如有違約並可依約定方式計
        收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年8月10日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部
        到期，計尚積欠債權人本金686,500元，及自97年8月11
        日起至清償日止，按年率3.059%計算之利息，與自97年
        9月12日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計10%違
        約金，逾期6個月以上者就超過部份加計20%違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
