【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第 207
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「共計收購134.
    4 公斤」；證據部分補充「被告乙○○於本院之自白」外，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    （起訴書原載刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，惟業經公
    訴人於本院當庭予以更正）。爰審酌被告明知為贓物而仍向
    他人故買，導致使失主追查不易，欠缺尊重他人之觀念，惟
    兼衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮
    致罹刑章，且事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與
    被害人甲○○達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，而被害人
    亦當庭表示願意原諒被告，不再追究被告之刑責，足見被告
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣
    告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第 1
    款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判
    刑如主文。
五、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
