【裁判字號】    97,桃交簡,4786
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22650 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年4 月18日下午3 時許起至同日
    下午5 時許止，在桃園縣桃園市○○路上之媽祖廟前飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    上10時許，騎乘車牌號碼AS8-788 號重型機車，沿桃園縣桃
    園市○○路往八德市方向行駛，嗣於同日晚上10時10分許，
    行經桃園縣桃園市○○路與大豐路口時，適有乙○○所駕駛
    車牌號碼為L9-994 9號之自用小客車，自對向車道且正欲由
    桃鶯路左轉大豐路，乙○○本應注意左轉車應讓甲○○所騎
    乘之直行車輛先行，又依當時情形無不能注意之情形，竟疏
    於注意及此，而貿然左轉，不慎與甲○○所騎乘之機車發生
    碰撞，致甲○○受有右髖臼骨折脫臼、臉部撕裂傷、右眼鈍
    傷及右膝裂傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分由本院另行
    審結）。經警據報趕赴現場處理，並對甲○○施以抽血檢測
    酒精濃度，結果血液酒精濃度值為158.7 MG／DL（換算呼氣
    酒精濃度為每公升0.79毫克），始查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固供承其於上揭時地飲酒後仍騎
    乘機車之事實，僅辯稱伊當時意識清楚等語。惟依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。稽本件被告所測得之血液
    酒精濃度換算成吐氣所含酒精成分為每公升0.79毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.159 ，則依上開說明，
    其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定，再佐以乙○○於檢察官偵訊時供述被告甲○○
    未開機車大燈等情（見偵卷第39頁），綜此足認被告當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘機車上路，未尊重其他
    用路人生命身體與財產安全，經測得血液酒精濃度換算成吐
    氣所含酒精成分為每公升0.79毫克，部分坦認之犯後態度與
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年     9    月     7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
