【裁判字號】    97,桃簡,496
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名魏秋蘭.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵緝字第32號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。清償證明書立
證明書人簽名欄上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即告訴人張
    家鈴於本院調查時所為之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「乙○○」署押之行為，係屬偽造私
    文書行為之一部，不另成立偽造署押罪；且偽造私文書之低
    度行為，為其行使之高度行為所吸收，亦不另論偽造私文書
    罪。爰審酌被告明知其所積欠告訴人之債務尚未清償完畢，
    竟偽以告訴人之名義簽立清償證明書，復將該紙偽造之清償
    證明書影本以存證信函附件寄發與告訴人，繼要求告訴人返
    還其前所交付之支票，顯已生損害於告訴人，其行為自應受
    相當程度之刑事非難，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考
    量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。另按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查於被
    告前開行為後，刑法第41條業經總統於民國94年2 月2 日修
    正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
    行，而修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規
    定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為
    時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後
    應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2, 000元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，
    乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後
    所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
    之舊法，併依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又查，本件被告之犯罪時間為94年間，
    而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月
    15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則本件被告
    犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣
    告刑及減得之刑，及諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    至被告於清償證明書立證明書人簽名欄所偽造之「甲○○」
    署押1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
