【裁判字號】    97,桃簡,3197
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TITIN SUP.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20016 號），本院判決如下：
    主  文
TITIN SUPARTINI 行使偽造私文書、足以生損害於公眾，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之印尼
護照（編號：AL三八四六三五號）壹本及出境登記表壹張均沒收
。
    事實及理由
一、本件茲補充：扣案印尼護照所載「TUNINAH 」並無其人，業
    據被告TITIN SUPARTINI 供述在卷（見偵卷第8 頁），是被
    告所為偽造文書之犯行，自無足生損害於「TUNINAH 」之可
    能。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條、第216
    條、第212 條、第214 條、第210 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
