【裁判字號】    97,審訴,3438
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5850號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因恐嚇案件，經本院以
    94年度桃簡字第32號判處有期徒刑3 月確定，而於94年12月
    18日期滿執行完畢；又於94年間因妨害兵役案件，經本院以
    94年度桃簡字第2496號判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院
    以95年度簡上字第13號駁回上訴確定，甫於96年2 月10日期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）；另於92年間因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第3055號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月26日釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2147號為
    不起訴處分而確定在案。詎其竟仍不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年7 月19日下午3 、4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○○道路旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於97年7 月22日上午11時許，因其為桃園縣政府警
    察局大溪分局列管之恐嚇取財類治安人口，經警至其位於桃
    園縣大園鄉大海村大牛稠6 之9 號查訪時，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月     30    日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12   月     30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
