【裁判字號】    97,交聲,1630
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1630號
異  議  人  乙○○  59歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所97年10月30日北監自裁
字第裁40-D00000000號處分，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年6月
    28日下午5時54分許，駕駛LK-9775號自用小客車，行經桃園
    縣中壢市○○路○段與南園路口時，為該路口之自動照相機
    拍攝違規照片二張，經桃園縣政府警察局交通隊以「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由，製發桃警交相
    字第D00000000號舉發違規通知單逕行舉發，並由交通部公
    路總局臺北區監理所，以相同事由，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條，裁處罰鍰新臺幣（下同）2700 元
    ，併計違規點數3點。
一、異議意旨略以：異議人乙○○於民國97年6月28日下午5時
    54分許，駕駛LK-9775號自用小客車，行經桃園縣中壢市○
    ○路○段與南園路口，欲左轉往南園路方向行駛時，並未闖
    紅燈，係因前方車輛熄火，以致異議人車輛無法前行，亦無
    法後退，而為警逕行舉發違規，為此聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有前條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有明文。
三、經查，上開違規事實，業經證人即舉發警員甲○○於本院訊
    問中證稱：「（當天情形？）是路邊照相桿開的罰單，異議
    人說是路口有車子擋住導致其無法前進，但這與異議人違規
    事實無關，因為我們的照相機是在車子在紅燈時越過停止線
    照相，所以即使異議人道路路口被照相與其是否因為前方有
    車子而停下無間」等語在卷（本院97年12月29日訊問筆錄）
    ，而依卷附舉發違規照片以觀，該2張舉發違規照片拍攝時
    間分別係於97年6月28日下午5時54分16秒及同日下午5時54
    分17秒，並分別係於該路口之紅燈起亮後4.74秒及5.44秒
    拍攝，設若異議人確係於綠燈時通過停止線，何以於紅燈起
    亮4、5秒後，尚未能左轉通過路口，其後方亦無其他車輛尾
    隨進入前開路口，是異議人所辯係於綠燈時通過停止線已有
    可疑，況經比較前開2張照片，可知異議人所駕駛之前開車
    輛，及其前方之車輛均有向前移動，且就第2次拍攝之照片
    以觀，其前方之車輛及異議人之車輛車頭亦均已達對向車道
    ，顯非異議人所辯係前方車輛故障以致無法前行之情況，是
    異議人所辯應係事後卸責之詞，並不足採，則其確有駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實甚明。
四、綜上所述，本件異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，異議人徒以本件其並無闖紅燈之違
    規，指摘原處分不當，難認可採。此外，異議人復未能提出
    任何對其有利之證據以供調查。從而，原處分機關爰引前揭
    規定，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3點，於法即
    無法不合，本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
