【裁判字號】    97,訴,1063
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1063號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            乙○
            甲○○
            丙○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年8
    月13日以97年度訴字第1063號判決駁回原告之訴，原告於9
    7年9月5日以「民事聲明異議狀」具狀稱：「訴之聲明：本
    件為侵權損害賠償案件，被告四人應給付原告共新台幣二百
    萬元」、「異議理由：援依97年度訴字第1063號判決文。法
    官依民事訴訟法第249條第2項判決駁回，本人對於法官論事
    用法有異議，說明如后：『249條第二項訴訟事件不屬受訴
    法院管轄而不能為第二十八條之裁定者』」。因原告上開異
    議狀內容並未表示是否係欲以此對於本院97年度訴字第1063
    號判決提起上訴，經本院發文詢問原告，迄未回復。
二、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。民事素
    法第441 條定有明文。又按上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第2
    項亦有明文。本件原告於上開「民事聲明異議狀」未表明是
    否欲提起上訴，如係欲提起上訴，則應於上訴狀內表明對於
    本院第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並
    應依法繳納上訴費。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
    限原告於收受本裁定送達後5 日內表明上開「民事聲明異議
    狀」是否即為提出上訴之意思表示，如是則應補正前開上訴
    之程式，若逾期未補正，即駁回其上訴。原告如逾上開5 日
    補正期間仍不陳明異議狀之真意，本院即以對原判決提起上
    訴處理之。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
