【裁判字號】    97,聲,1958
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1958號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院95年度裁全字第11904 號假扣押事件，聲請
人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢請求
    之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請
    人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定
    相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
