【裁判字號】    97,審交訴,125
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14755 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年2 月13日凌晨0 時30分許
    ，駕駛車號CZ-9938 號自用小客車，由桃園縣桃園市○○路
    往桃園市方向行駛，行經上開春日路1611號前時，應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，貿然行駛，致撞擊前方由甲○○所騎乘，因接聽行
    動電話而停在該處路旁之車號PVV-739 號重型機車，甲○○
    因而人車倒地受有左側鎖骨骨折及頭部撕裂傷等傷害，詎乙
    ○○明知已駕車肇事致人受傷，竟未下車查看，並施予必要
    之救護措施，旋即將該車停放路邊並逃離現場（涉犯肇事遺
    棄罪部分另行審結），因認被告乙○○犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀聲請撤回對被告
    之告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       刑事庭 法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
