【裁判字號】    97,審訴,3011
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝羅增.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4684號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（原名謝羅增）前於民國96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1480號裁定送觀察、勒
    戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月16日執行完畢
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第6135號為不起訴處分而確定在案；復於93年間因妨害自由
    案件，經本院以95年度簡字第203 號判決判處有期徒刑5 月
    ，嗣經本院以97年度聲減字第563 號裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日而確定在案，於97年7 月1 日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）；詎其竟仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年8月2日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在
    臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣於97年8
    月2 日晚上9 時許，在桃園縣中壢市○○路38號3 樓306 室
    處為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，而此吸食器又非
    違禁物，業經被告於本院審理時供陳在卷，且無積極證據證
    明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
