【裁判字號】    97,易,1127
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16529 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月3日上午9 時
    50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路南下交流道口，因行車問
    題與乙○○發生糾紛，竟動手毆打乙○○，造成乙○○受有
    左臉頰、右眼球、左大腿等處挫傷之傷害，並折斷乙○○所
    使用車牌ＺＺ─4405號自用小客車之天線，足以生損害於乙
    ○○。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第 1
    項之傷害罪嫌與刑法第354 條之毀損器物罪嫌。惟查該二罪
    名，依同法第287 條第1 項前段、第357 條規定，均須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
