【裁判字號】    96,桃簡,1285
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張清浩律師
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期
間付保護管束，並於緩刑付保護管束期間內，不得騷擾乙○○全
家，亦不得於乙○○住處十公尺範圍內燃燒竹林。
    事  實
一、甲○○與乙○○二人係兄弟，並曾一同居住在桃園縣桃園市
    ○○街526 號，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款、第4款
    之家庭成員關係，然雙方因祖傳土地之產權糾紛而互存嫌隙
    已久，甲○○並因此心生不滿。民國94年10月25日上午10時
    許，甲○○在桃園縣桃園市○○街534 之2 號（即乙○○現
    居住地）旁，其與乙○○共有之竹林內焚燒竹林及雜物時，
    適為乙○○見狀並出面制止，雙方進而引發口角爭執，甲○
    ○竟以台語向乙○○恫稱（略以）：「哪一天你會燒死喔，
    吹狗螺就全家死光光；隨便你啦，燒死就是沒有我的事情就
    對了，你們這些若沒被燒死，我才輸你啦；你若全家就不要
    哪一天被燒死；我管你縱不縱火，後天你若死，誰燒的我也
    不知道；隨便你啦，我隨便你啦，看要怎樣我隨便你，看你
    哪一天要怎麼死我都不知道啦」等加害乙○○及其家人生命
    之言詞，乙○○唯恐甲○○確會實行所言，而致家人逃生不
    及，將與鄰近之竹林、雞舍、工廠同遭延燒波及，因而心生
    恐懼，致生危害於安全，遂報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    判決處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。又按第一審法院依被告在偵查中之自白「或」其他現存
    之證據，已足認其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項前段
    定有明文。本院以為，此處被告在偵查中之自白，應指於檢
    察官訊問時所為之自白；即令係被告未自白之案件，依其他
    現存之證據，已足認定被告犯行者，亦非不得以簡易判決處
    刑，此乃立法者所為之立法形成自由。然被告之自白不得援
    用為認定犯罪事實之唯一依據，乃我國刑事訴訟法之基本證
    據法則，亦為刑事訴訟法第156條第2項所明定，不因同法第
    449條第1項使用「或」字而有所改變，故被告於偵查中自白
    犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據，方符
    刑事訴訟法第156條第2項關於證據證明力之要求；至刑事訴
    訟法第449條第1項規定之「或其他現存之證據」，則應限縮
    範圍在「被告於偵查中不自白之案件」。惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，則有侵害被告憲法上聽審權之疑
    義，對於此種被告未於偵查中自白之案件，應透過法官在審
    判中對被告合法傳喚、給予到庭陳述之機會，始足保障被告
    之聽審權；如被告經法院合法傳喚不到庭者，被告既放棄其
    答辯等聽審權利，因其仍保有上訴權，非絕對剝奪被告之審
    級利益及公平審判程序，法院自得依前述立法者容許之簡易
    判決處刑程序，依法審酌卷內其他證據，以認定被告之犯行
    。另如本案被告在偵查中自白犯行者，因偵查中之檢察官已
    給予被告對於警詢筆錄等證據表示意見之機會，除法院有明
    確之證據懷疑被告自白之真實性者外，法院雖未傳喚被告到
    庭陳述，解釋上仍符簡易判決處刑制度之意旨，尚無違被告
    之聽審權保障，自屬當然，合先敘明。
二、經查被告於警詢、偵訊中均否認犯行，本院為保障被告之聽
    權，而於審判中傳喚被告到庭，訊據被告於最初審理時仍否
    認犯行，惟於最後一次審理調查時，終坦承犯行。其自白之
    犯行，經核與證人即告訴人乙○○於本院結證（與偵查中所
    述相符）之證言相符，復有被告與證人乙○○94年10月25日
    上午10時許爭吵內容之錄音光碟1 份，及本院當庭勘驗筆錄
    在卷可證（見97年1 月25日訊問筆錄第2 頁至第4 頁），是
    被告於證人乙○○現居住地附近焚燒竹林及雜物之際，向證
    人乙○○恫稱有關「燒死全家」等上述加害他人生命之言語
    ，足以使證人乙○○於該情境下心生恐懼，且被告於現有人
    居住之住家附近焚燒竹林及雜物，確已致生危害於安全，被
    告之任意性自白與上述補強證據互核相符，足認其自白具真
    實性。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。經查被告
    行為後，家庭暴力防治法業於96年3 月28日修正全文並公布
    施行，其中修正前第2 條第2 項關於家庭暴力罪之定義，移
    列為現行法第2 條第2 款，定義文字未有修正；而修正後第
    3 條第2 款、第4 款就家庭成員之定義文字雖亦未有修正，
    惟不論第2 條或第3 條，均因該法全文修正，已屬實質上有
    所修正。按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行，原修正前刑法第2 條第1 項之規定，以適用裁判時法為
    原則，如行為時法有利於行為人，則例外適用行為時法；然
    修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法為原則，惟
    如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時法。換言之
    ，就行為後法律變更如何適用之準據法，已由「從新從輕」
    改為「從舊從輕」，亦即除修正後之新法有利於行為人時，
    例外適用最有利之法律外，要以適用行為時之舊法為原則。
    經比較被告行為時即修正前家庭暴力防治法正第2 條第2 項
    、第3 條第2 款、第4 款，以及裁判時即現行家庭暴力防治
    法第2 條第2 款、第3 條第2 款、第4 款，行為後之法律並
    非較有利於行為人，依刑法第1 條、第2 條前段之「罪刑法
    定原則」、「行為時法原則」，自應適用行為時法，即修正
    前家庭暴力防治法之規定。查告訴人乙○○為被告之胞兄，
    並曾共同居住在上述住址，2 人間有修正前家庭暴力防治法
    第3 條第2 款、第4 款之家庭成員關係，本件被告係對於家
    庭成員即對告訴人故意實施不法侵害之家庭暴力行為，且已
    成立刑法第305 條之恐嚇危安罪，應屬修正前家庭暴力防治
    法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，檢察官漏論本件係屬家
    庭暴力罪，尚有未洽，應由本院予以補正，附此敘明。爰審
    酌被告與證人乙○○係兄弟關係，亦曾共同居住在同一屋簷
    下，竟未念及手足之情，僅因與其兄乙○○就祖傳土地之共
    有關係長久以來存有嫌隙，而在乙○○勸說勿在現有人居住
    之住家附近焚燒竹林及雜物，以免造成住家之危險與往來行
    車安全之疑慮時，一時氣憤而以前述言詞恐嚇乙○○；惟念
    及被告前無犯罪紀錄，以及乙○○念與被告兄弟之情，表示
    願予被告自新機會，且被告雖前曾否認犯行，惟終能於最後
    一次審判調查時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並經比較修正前後之刑法第41條第1 項關於易科罰金之折
    算標準，而以修正前之刑法第41條第1 項之規定有利於被告
    ，而依修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。另查被告犯罪時間係在96年年4 月24日之前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定之減刑要件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、末按被告行為後之刑法第74條至第76條關於緩刑宣告、撤銷
    緩刑之要件及效果均有修正，修正後刑法第74條第1 項第1
    、2 款，將修正前該條款不限故意或過失犯罪所受有期徒刑
    以上之刑之宣告之消極要件，均修正為「故意犯罪」受有期
    徒刑以上刑之宣告者，始不得宣告緩刑，顯較有利於行為人
    ，雖同條第2 項增列列舉法院得命犯罪行為人負擔之事項，
    惟該等事項究非涉及刑罰效果，且多係修正前實務審酌是否
    併宣告緩刑之實質考量事項，尚難謂較修正前之規定為不利
    ，又關於應撤銷緩刑宣告之規定，修正後刑法第75條第1項
    ，將修正前之故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，限於僅
    「受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」者，顯更
    有利於行為人，至修正後第75條之1 雖增列其他「得」撤銷
    緩刑之宣告，惟此究係修正後放寬宣告緩刑前提要件之配套
    措施，是否於日後適用於行為人，尚難有定論，自難為有利
    與否之比較。惟基於「法律一體適用原則」，修正前後關於
    緩刑及其後配套之撤銷緩刑之要件及效果，當應一體適用，
    不應分別割裂而有一部適用舊法、一部適用新法之結果，自
    為當然之理。綜上所述，比較修正前後關於宣告緩刑、撤銷
    緩刑之規定，當以修正後之規定較有利於行為人。此不僅與
    刑法施行法第6 條之1 明定適用修正後規定之意旨相符，亦
    與最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議所稱緩刑「
    新法施行後，應適用新法第74條之規定」之意旨相同。又按
    被告所犯為家庭暴力罪，業如前述，而被告行為後，修正前
    庭暴力防治法第30條關於犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受
    緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，以及法院得命被
    告於緩刑付保護管束期間內，遵守法定事項之規定，業經移
    列至現行家庭暴力防治法第38條，其中修正前該法第30條第
    2 項第1 款之「禁止實施家庭暴力」事項，與修正後第38條
    第2 項第1 款規定之內容相同，經比較結果，行為後之法律
    並非較有利於行為人，依刑法第1 條、第2 條前段之「罪刑
    法定原則」、「行為時法原則」，自應適用行為時法，即修
    正前家庭暴力防治法第30條第1 項、第2 項第1 款之規定，
    是被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，在緩刑期內應付保護
    管束，法院為此緩刑宣告時，得命被告於緩刑付保護管束期
    間內，遵守禁止實施家庭暴力行為之法定事項。末查被告前
    未曾有犯罪之紀錄，更無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 件可證，被告固於本院訊問
    之初否認犯行，致本院尚須依職權堪當庭勘驗當日錄音帶，
    對勘驗結果猶一度否認犯行，而耗費司法調查時日，惟考量
    被告與證人乙○○全家長久以來因祖傳土地互有嫌隙之相處
    模式，以及被告之智識程度等情，其於初始不願坦然認錯，
    當足想像，被告最終既能坦承犯行，表示悔意，姑念其一時
    失慮，致罹刑章，經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警
    惕而無再犯之虞，本件不論自一般預防或特別預防之效果論
    ，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行適當，爰併宣告緩
    刑4 年，並依修正前庭暴力防治法第30條規定，諭知在緩刑
    期內應付保護管束，以及於緩刑付保護管束期間內，應遵守
    不得騷擾證人乙○○全家，且不得於證人乙○○住處10公尺
    範圍內燃燒竹林之事項如主文。又被告於受保護管束期間如
    有違反上述保護管束事項而情節重大者，依法得撤銷其緩刑
    之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    前家庭暴力防治法第2 條第2 項、第30條第1 項、第2 項第
    1 款，刑法第305 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    第74條第1 項第1 款1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                           法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
