【裁判字號】    97,審簡,534
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
選任辯護人  李哲賢律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第797
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○  ○○○○意圖為自己不法之所有，
以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、TRAN THI KIM NGAN （中文名稱：陳氏金銀，下稱陳氏金銀
    ）為廖毅之配偶，廖國為廖毅之胞弟，爰廖毅中風
    後，廖國將廖毅之勞保退休金、保險給付及廖國給予
    廖毅使用之生活費總計約新臺幣（下同）10萬元，存入其
    向桃園市信用合作社南華分社（下稱桃園市信用合作社）申
    請開立取得帳號為00000000000 之帳戶內，再將該帳戶之金
    融卡交由廖毅使用，以便廖毅提領生活所需。詎陳氏金
    銀竟意圖為自己不法之所有，於不詳時間、地點，竊取前開
    已由廖毅管領、使用之金融卡1 張（所涉竊盜部分係親屬
    間竊盜，屬告訴乃論之罪，告訴人廖毅已具狀撤回告訴，
    另由本院為不受理判決之諭知）後，另意圖為自己不法之所
    有，基於以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯意，
    於民國96年9 月21日中午12時4 分許，前往桃園縣桃園市○
    ○路369 號之「家樂福」內國泰世華商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰世華銀行）所設置之自動櫃員機前，持前開竊得
    之金融卡插入該自動櫃員機內，接續4 次鍵入密碼與提領金
    額，分別提領現金2 萬元、2 萬元、2 萬元、1 萬元，使代
    表國泰世華銀行付款之該自動櫃員機，因鍵入之密碼正確，
    誤認係有權提領之人之提款而陷於錯誤，而如數交付所提領
    之款項計9 萬元。得手後，陳氏金銀隨即搭機返回越南。嗣
    因廖毅因久等陳氏金銀未歸，經補登存摺後，發覺內存款
    項遭提領一空而報警處理。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告陳氏金銀於本院審理中坦承不諱，
    並經被害人廖毅及證人廖國、證人即警員陳新樺分於警
    詢、檢察官訊問及本院審理中證述無訛，且有桃園市信用合
    作社存摺影本、外僑居留資料查詢—明細內容顯示畫面、法
    務部—入出境資訊連結作業等在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪。被告分4 次提領款項，係在密
    接之時間內，於同一地點在同一銀行所設同部自動櫃員機所
    提領，為一以不正方法由自動付款設備取得他人之物接續之
    數個動作，祇成立一以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪。爰審酌被告為被害人之妻，盜領金錢之行為雖有不當
    ，唯念被害人已原諒被告，被告亦悔意殷殷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    陳氏金銀未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，念其因短於思慮，致罹本罪，犯後坦承犯
    行，悔意甚殷，本院綜核各情，認其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，前開對其所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97     年    12    月    30   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條之2 第1 項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
