【裁判字號】    97,審訴,3029
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之；應執
    行有期徒刑壹年陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以88年度毒聲字第2727號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年9 月8 日釋放出所，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第54號為不起訴處
    分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89
    年間因施用毒品案件，經本院先後以裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，刑責部分則經本院以90年度壢簡字第315 號簡易判
    決判處有期徒刑6 月確定；再於90年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第704 號判決分別判處有期徒刑10月（施
    用第一級毒品部分）、8 月（施用第二級毒品部分），應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，與上開有期徒刑6 月接續執行，
    於93年3 月17日假釋出監併付保護管束，甫於93年6 月12日
    因保護管束期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論（於本件
    構成累犯）；另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2187號判決分別判處有期徒刑1 年（施用第一級毒品
    部分）、8 月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑1
    年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第399 號裁定減刑二
    分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定，甫於96年
    7 月16日縮刑期滿執畢（於本件構成累犯）。詎其猶不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月
    14日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣不詳處所施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年9 月12日夜間1 時許，在其位於桃園縣觀音鄉新興村
    3 鄰三座屋18號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）1 次。嗣為警於97年9 月14日下午3
    時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路113 號前查獲，並扣得其
    所有而預備供己施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.16公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
