【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第四二一號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林永祥  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第四十五條第一項、第十六條第一項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）三百九十八萬四千九百六十元，然其每月收入約六萬元許
    ，有雙親及親子共四人須扶養，扣除家庭開支後已入不敷出
    ，實已無力清償上開債務。其前雖已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟因債
    務人無力負擔任何還款條件而協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回
    覆書、債務人九十五年度、九十六年度所得資料清單及全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單為證，債務人名下除有一部汽車
    外，並無其他固定資產，至債務人自承每月約六萬元之收入
    ，然上開收入於扣除必要生活費用等支出後所餘數額，亦與
    上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務
    之情事。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    六條第三項、第八條或第四十六條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年十二月三十日十八時公告。
                            書  記  官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
