【裁判字號】    97,審易,1601
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17306
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第3633號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於93年8 月7 日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年7 月26日上午11時許，行經桃園縣桃園市○○路與延
    平路口，見乙○○所有之牌照號碼為AFO-648 號重型機車停
    放於該處，無人看管，認有機可乘，持其所有客觀上足以威
    脅人之生命、身體而可作為兇器使用之剪刀1 把（整支均為
    金屬材質，把柄部分為塑膠包皮）開啟電門，將該機車駛離
    現場而竊取之，供己代步之用。嗣於同日上午11時30分許，
    甲○○騎乘上開竊得機車，行經桃園縣龜山鄉○○○路10號
    前為警查獲，並扣得該剪刀1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局扣押物品目錄表、贓物領據、車籍查詢-
    基本資料詳細畫面各1 份、扣案物品照片3 張及扣案之剪刀
    1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
