【裁判字號】    97,交聲更,239
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲更字第239號
                                   97年度交聲更字第240號
                                   97年度交聲更字第241號
                                   97年度交聲更字第242號
                                   97年度交聲更字第243號
                                   97年度交聲更字第244號
                                   97年度交聲更字第245號
                                   97年度交聲更字第246號
                                   97年度交聲更字第247號
                                   97年度交聲更字第248號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○即甲○○○○.
                    統一編號：.
上列異議人即受處分人（下稱異議人）因違反道路交通管理處罰
條例案件，對於交通部公路總局新竹區監理所中華民國96年12月
27日所為如附表所示之處分（原處分案號均詳如附表裁決書案號
欄所載）聲明異議，經本院於97年8 月20日以97年度交聲字第36
4 號至第373 號裁定撤銷原處分並諭知異議人不罰，嗣原處分機
關提起抗告，經臺灣高等法院於97年9 月30日以97年度交抗字第
1246號至第1255號裁定撤銷原裁定，並發回本院，本院裁定如下
：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所係以：異議人
    乙○○即甲○○○○所有之車牌號碼3P-0638號、0938-MW號
    自用小貨車，於附表所示之通行時間，在通過如附表所示之
    收費站時，因未依規定繳費（卡片餘額不足），經遠通電收
    股份有限公司（下稱遠通公司）依「交通部臺灣區○道○○
    ○路電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項」規定，以如附
    表所示之郵局掛號信函檢附補繳通行費及作業處理費通知單
    ，通知異議人應於民國96年7 月10日前補繳，然異議人屆期
    仍未補繳，遂經如附表所示之舉發機關於96年10月5 日，以
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定之「
    汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」交通違規行為掣單
    舉發，嗣異議人於舉發違反道路交通管理事件通知單所載應
    到案日期（即96年11月4 日）前提出申訴，經原處分機關函
    請舉發機關調查後，仍認異議人有前開交通違規行為，原處
    分機關乃依上開條文、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條、第44條、第67條暨統一裁罰基準表之規
    定，於96年12月27日分別以如附表所示之違反道路交通管理
    事件裁決書，就異議人有如附表所示之交通違規行為，各予
    裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開自小貨車，雖確有於
    如附表所示之時、地未依規定繳費之情形，惟依據遠通公司
    慣例，只要在隔月12日前補繳費用，即無庸繳交作業處理費
    用，而異議人於96年6 月12日至遠通公司門市欲補繳費用時
    ，遠通公司人員即告知需繳交80元之費用，異議人遂感不服
    並要求遠通公司處理，惟等待3 個月後遠通公司均未處理，
    異議人遂至遠通公司繳交5 月份之帳款及作業處理費用，惟
    隔日即收到舉發通知單，且自如附表所示之通行時間至舉發
    時間均已逾3 月，是舉發機關之舉發顯有違規定，至遠通公
    司雖表示有寄送補繳通知單至甲○○○○之登記地址即桃園
    縣龜山鄉○○街38巷4 號1 樓，然異議人並未收到該補繳通
    知單，且異議人已前於96年2 月間即撥打電話予遠通公司，
    表示欲更改通知地點為桃園縣龜山鄉○○路○ 段986 之1 號
    ，並非蓄意不補繳等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定
    有明文。而審之該條規定係著眼於我國以往使用公路、橋樑
    、隧道或渡輪之收費均採人工收費方式，故駕駛人行駛於上
    開地點不依規定繳費，乃明知未繳費而強行通過收費處所之
    行為，難諉為疏忽所致；但邇來電子收費設備之採用，部分
    已取代傳統人工收費方式，是駕駛人於行駛前雖有注意票證
    餘額是否足敷繳費之義務，惟其駕駛過程中難以時刻觀察該
    票證餘額，且通過收費處所發覺餘額不足時，亦難有立即停
    止駕駛並補足餘額之機會，此於高速行駛之公路上尤其明顯
    ，是若駕駛人行駛於採用電子收費設備之上開地點不依規定
    繳費，是否仍一致認定其確有不繳費之故意及具有規範違反
    性，顯非無疑。據此，本於上開條例第27條第1 項汽車行駛
    於應繳費之公路應繳納之通行費及同條例第56條第2 項在道
    路收費停車處所停車應繳納之停車費均屬公法上金錢給付義
    務之特質，於該條例第27條第1 項在非人工收費之電子設備
    收費情形，未及比照同條例第56條第2 項修正為「通知駕駛
    人補繳…逾期再不繳納」前，仍應作相同之解釋，亦即認在
    行駛於應繳費並使用電子收費設備之上開處所此特殊情形下
    ，該條例第27條第1 項之「不依規定繳費」應解釋為「經通
    知補繳後逾期仍未繳納」之行為。復按，公路法第24條第2
    項授權交通部訂立之公路通行費徵收管理辦法及交通部臺灣
    區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項第
    17點：「除第16點外，用路人可自行於規定期限內至指定地
    點繳納通行費及『欠費自動補繳作業處理費』，因系統因素
    致無法完成扣款交易者，不另收『欠費自繳作業處理費』」
    、「逾規定期限未繳納者，由本局查明車主資料後，交營運
    單位寄發『補繳通行費及作業處理費通知單』通知補繳通行
    費及『欠費通知補繳作業處理費』，因系統因素致無法完成
    扣款交易者，不另收『欠費通知補繳作業處理費』」、「用
    路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未繳
    納則移送相關警察單位依法處理」，本件關於汽車行駛於應
    繳納通行費之國道高速公路未依規定繳納，應由營運單位即
    遠通公司寄發補繳通行費通知單通知駕駛人補繳通行費，逾
    期未繳納者，再移送警察單位依道路交通管理處罰條例第27
    條第1 項規定依法舉發之。易言之，駕駛人在經通知補繳期
    限前，是否有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之
    違規事實，仍屬不確定狀態，應於補繳期限屆滿後仍未補繳
    費用，其違規行為方屬成立（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會刑事類臨時提案決議意旨參照）。
四、經查：
    (一)異議人所有之上開自小貨車，於如附表所示之通行時間及
      地點，因未依規定繳費（卡片餘額不足），經遠通公司依
      「交通部臺灣區○道○○○路電子收費申裝及欠費追繳作
      業注意事項」規定，以如附表所示之郵局掛號信函檢附補
      繳通行費及作業處理費通知單，通知異議人應於96年7 月
      10日前補繳，上開掛號信函並經臺灣郵局股份有限公司桃
      園郵局於96年6 月28日向異議人設在桃園縣龜山鄉○○街
      38巷4 號1 樓之營利事業登記處所送達，且有「乙○○」
      之印章蓋於掛號郵件簽收單上，嗣因異議人屆期仍未補繳
      ，如附表所示之舉發機關乃於96年10月5 日，以異議人有
      違反道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定之「汽車行
      駛於應繳費之公路不依規定繳費」交通違規行為掣單舉發
      ，異議人繼於同年月17日向原處分機關提出申訴等情，有
      如附表所示之舉發違反道路交通管理事件通知單暨採證照
      片10紙（參見本院交聲卷第25至34頁）、交通違規陳述單
      及查詢單1 紙（參見同上卷第45頁）、臺灣桃園郵局股份
      有限公司桃園郵局97年4 月30日桃郵字第0970200135號函
      所附掛號郵件簽收單1 份（參見同上卷第50至55頁）、遠
      通公司97年4 月21日總發字第09700385號函暨所附催繳掛
      號號碼資料1 份（參見同上卷第56至67頁）、桃園縣政府
      97年6 月5 日府商登字第0970177256號函暨所附異議人營
      利事業登記抄本1 份（參見同上卷第103 至107 頁）、營
      利事業登記基本資料查詢1 紙（參見同上卷第108 頁）、
      本院電話紀錄1 紙（參見本院交聲更卷第55頁）及補繳通
      行費及作業處理費通知單10紙（通知單上掛號電子郵件科
      旁之條碼，經核與掛號郵件簽收單相符，參見同上卷第56
      至65頁）在卷可稽，且為異議人所不爭執。而觀諸前開臺
      灣郵政股份有限公司桃園郵局於97年4 月30日以桃郵字第
      097020 0135 號函所檢附之掛號郵件簽收單影本上均蓋有
      「乙○○」之印章，足見本案補繳通行費及作業處理費通
      知單10紙均已於96年6 月28日合法送達予異議人；是異議
      人確有已收受通行費及作業處理費補繳通知單，通知異議
      人應於96年7 月10日前補繳通行費，而未於規定期限內補
      繳費用之違規事實，甚為明確，確堪認定。另觀之遠通公
      司寄發予異議人如附表所示之通行費及作業處理費補繳通
      知單（參見本院交聲更卷第56至65頁），除於「繳款期限
      」欄明確記載「2007/07/10」之日期外，並於「注意事項
      」欄第4 點載明「提醒您：請務必於繳款期限內繳付，若
      逾期未繳，將依道路交通管理處罰條例與相關法令向國道
      公路警察局舉發，惟您仍須補繳通行費與衍生之作業處理
      費」等字樣，可見遠通公司寄予異議人之補繳通知單內確
      有記載補繳通行費之期限為96年7 月10日，是異議人對此
      節當知之甚稔，要難諉為不知。
    (二)至異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，證人即遠通公司人員
      高志明於本院調查時結證稱：「（本案異議人甲○○○○
      ，在你們公司所登記聯絡地址為何？）登記地址為桃園縣
      龜山鄉○○街38巷4 號1 樓」、「…依照目前我們在寄送
      補繳通知單的規定，就是要寄送到車籍地址，所以在本公
      司的系統上，如果客戶要求變更地址，我們會要求客戶先
      去監理站去變更車籍地址」、「我們的帳單寄送地址都是
      向高工局查詢，也就是車籍地址，所以我們無法讓客戶變
      更地址，我們公司的電腦系統查不到任何門市有這樣的紀
      錄，附件一就是甲○○○○的服務紀錄，所以如果當時異
      議人有說，門市沒有記載，我們也無從得知，如果是客服
      人員的話有錄音資料，但是我們調取之後，也沒有查到任
      何異議人有變更地址的資料，但是基本上我們公司無法讓
      客戶變更地址」、「（如果他的車籍資料在監理站有變更
      ，程序為何？）就不用和我們公司變更，只要他在監理站
      變更車籍地址即可，因為我們每一筆帳單的寄送資料，都
      會和監理站查詢車籍地址」等語明確（參見本院交聲卷第
      81至83頁），是異議人因未向監理單位申請變更車籍地址
      ，縱其曾以電話向遠通公司表示欲變更送達地址，遠通公
      司亦無法依變更後之地址寄送相關通知，則異議人辯稱：
      伊並未收到補繳通知單，且已撥打電話予遠通公司，表示
      欲更改通知地點云云，尚難據以為有利異議人之認定。再
      者，證人高志明於本院調查亦結證稱：「（請說明關於命
      補繳通知單的寄送時間為何？）如果5 月1 日到5 月30日
      客戶的欠款，如果客戶在6 月12日去補繳，就不會加收40
      元的處理費用，在13日開始，我們就會產生帳單，然後依
      照車籍資料寄送掛號，並加收40元處理費用」、「…如果
      12 日 去補繳的時候，系統上就不會出現作業處理費用，
      如果是13日去，就會出現處理費用…」、「（依照你所提
      出的資料，並無異議人在6 月份去門市繳交的紀錄？）…
      我們的電腦系統，只要異議人有去，就有留下紀錄，附件
      1 第2 頁部分，可以看到上下半段的紀錄，我們系統的設
      計就是如果門市有查詢客戶的資料，就一定會留下紀錄，
      但是資料上並無96年6 月12日的紀錄」等語綦詳（參見本
      院交聲卷第95至100 頁），另證人即遠通公司人員蔡其智
      於本院調查時結證稱：「我們會有一個自動補繳期間，這
      個期間我們是沒有收取處理費用，在去年，這個補繳期間
      有40 幾 天，結果發現很多人都這樣，故本公司就將期間
      改成大約20天，本案有40幾天的補繳期間，駕駛人在經過
      電子收費的車道時，如果有扣到款項，就是嗶、嗶2 聲，
      如果沒有扣到，就是有3 聲，所以異議人可以知道有無扣
      到款項，甲○○○○從95年2 月裝設電子收費，建材行已
      經欠費2000多筆，可見該行就是不儲值，然後事後繳納，
      故我們在4 月23日有通知異議人趕快補繳」等語無訛（參
      見本院交聲卷第78至80頁），且據前揭受文者為異議人之
      遠通公司96年4 月23日總發字第09600149號函明確載明：
      「…本公司依照國道高速公路局之委託，辦理通行費之追
      繳並核定加收作業處理費40元，本公司於服務契約中亦已
      載明需加收作業處理費…」等語（參見本院交聲卷第86、
      87頁），均顯見異議人早於96年4 月23日時即已知悉逾期
      限繳費應補繳40元作業處理費之規定，且其亦無曾於96年
      6 月12日至門市欲繳費之紀錄。從而，異議人辯稱：伊有
      於6 月12日直接至中壢服務處欲繳費，係發現費用變80元
      才未繳云云，亦顯與事實不符，尚難逕予採信為真。
    (三)綜此，如附表所示之通行費及作業處理費補繳通知單既均
      已合法送達予異議人，且參諸前揭說明，道路交通管理處
      罰條例第27條第1 項之「不依規定繳費」，於電子收費設
      備之情形，應係指「經通知補繳後逾期仍未繳納」，亦如
      前述，則異議人既於如附表所示各次行為之補繳期限（即
      96年7 月10日）屆滿後均未補繳費用，則其如附表所示之
      各次違規行為於遠通公司「通知其欠費補繳期限終止之次
      日（即96年7 月11日）」即屬成立，嗣遠通公司將異議人
      所為如附表所示之各次欠繳通行費之行為移由如附表所示
      之舉發機關依法於96年10月5 日掣單舉發，該舉發時間未
      逾「自行為成立之日起算3 個月」，其舉發期限並無違反
      交通管理處罰條例第90條之規定，至為灼然，是異議人辯
      稱本案舉發已逾3 月云云，亦屬無據。況異議人於96 年5
      月1 日至31日之期間內，除有本件如附表所示之10次違規
      行為外，尚有其餘294 件「不依規定繳費」之相同情狀違
      規行為存在乙情，有原處分機關違章查詢報表1 份在卷可
      參（參見本院交聲卷第5 至13頁），本院審酌異議人之上
      開自小貨車於附表所示通行時間，頻繁往返通行國道高速
      公路設置之收費站，且均係採用電子收費設備ETC 卡片扣
      款之收費方式通行，其自有於行駛前注意該卡片內之餘額
      是否充足之義務，縱有偶因卡片餘額不足致無法扣款之情
      形存在，亦應於接獲遠通公司寄發上揭通行費補繳通知單
      後，於96年7 月10日前之補繳期限內前往指定地點補繳，
      始無構成本件如附表所示各次違規行為之餘地；詎異議人
      竟於接獲補繳通知單後，未於上述補繳期限內補繳通行費
      ，顯見異議人就本件如附表所示各次違規行為，均有違反
      上揭道路交通處罰條例等法律規範之認識，其主觀上具有
      故意無訛。從而，異議人另辯稱：伊未收到補繳通知書，
      向來信賴遠通公司採每月出帳1 次之補繳通行費作法，不
      知遠通公司已改採每月出帳2 次之補繳通行費作法云云，
      亦純屬事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，如附表所示之舉發機關認定異議人就附表所示10
    次通行收費站因卡片餘額不足而未扣繳通行費之行為，於補
    繳期限屆滿之次日即96年7 月11日起，均有「汽車行駛於應
    繳費之公路不依規定繳費（卡片餘額不足）」之違規事實，
    而於舉發期限內之96年10月5 日掣單舉發，並將本件移送原
    處分機關處理，經原處分機關調查認定異議人所為上開違規
    行為明確，而依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第
    67 條 暨統一裁罰基準表之規定，各裁處罰鍰3,000 元，均
    無違誤。是以，本件異議人就附表所示各次交通違規行為之
    異議，為無理由，均應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附表
┌─┬───────┬───┬────┬────┬───┬─────┬─────┐
│編│舉發道路交通管│ 通行 │未扣繳通│補繳期限│舉發機│補繳通行費│違規之自小│
│號│理事件裁決書字│ 時間 │行費之收│終止日即│關及舉│及作業處理│貨車車牌號│
│  │號（舉發違反道│      │費站    │違規日期│發日期│費通知單之│碼        │
│  │路交通管理事件│      │        │        │      │郵局簽收單│          │
│  │通知單字號）  │      │        │        │      │編號      │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│1 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│96年7 月│國道公│0000000000│3P-0638號 │
│  │52-ZFP011055號│月20日│高速公路│11日    │路警察│9918      │          │
│  │（公警局交字第│凌晨1 │樹林收費│        │局第六│          │          │
│  │ZFP011055號） │時14分│站南向第│        │警察隊│          │          │
│  │              │許    │12車道  │        │樹林分│          │          │
│  │              │      │        │        │隊；96│          │          │
│  │              │      │        │        │年10月│          │          │
│  │              │      │        │        │5日   │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│2 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZFP011119號│月22日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│晚上9 │樹林收費│        │      │          │          │
│  │ ZFP011119號）│時46分│站北向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │11車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│3 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZFP011120號│月23日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│凌晨3 │樹林收費│        │      │          │          │
│  │ZFP011120號） │時9 分│站南向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │12車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│4 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZFP011249號│月30日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│晚上11│樹林收費│        │      │          │          │
│  │ZFP011249號） │時31分│站北向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │11車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│5 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZFP011250號│月30日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│晚上11│樹林收費│        │      │          │          │
│  │ZFP011250號） │時47分│站南向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │12車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│6 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │國道公│同上      │同上      │
│  │52-ZIP002322號│月14日│高速公路│        │路警察│          │          │
│  │（公警局交字第│晚上11│七堵收費│        │局第九│          │          │
│  │ZIP002322號） │時32分│站北向第│        │警察隊│          │          │
│  │              │許    │7 車道  │        │七堵小│          │          │
│  │              │      │        │        │隊；96│          │          │
│  │              │      │        │        │年10月│          │          │
│  │              │      │        │        │5 日  │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│7 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道3 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZIP002323號│月19日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│晚上9 │七堵收費│        │      │          │          │
│  │ZIP002323號） │時42分│站北向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │7 車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│8 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道1 號│同上    │國道公│同上      │0938-MW號 │
│  │52-ZAQ024285號│月2 日│高速公路│        │路警察│          │          │
│  │（公警局交字第│上午10│泰山收費│        │局第一│          │          │
│  │ZAQ024285號） │時14分│站北向第│        │警察隊│          │          │
│  │              │許    │10車道  │        │泰山分│          │          │
│  │              │      │        │        │隊；96│          │          │
│  │              │      │        │        │年10月│          │          │
│  │              │      │        │        │5 日  │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│9 │桃監裁罰字第裁│96年5 │國道1 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZAQ024290號│月2 日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│中午12│泰山收費│        │      │          │          │
│  │ZAQ024290號） │時48分│站南向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │11車道  │        │      │          │          │
├─┼───────┼───┼────┼────┼───┼─────┼─────┤
│10│桃監裁罰字第裁│96年5 │國道1 號│同上    │同上  │同上      │同上      │
│  │52-ZAQ024300號│月2 日│高速公路│        │      │          │          │
│  │（公警局交字第│下午5 │泰山收費│        │      │          │          │
│  │ZAQ024300號） │時50分│站南向第│        │      │          │          │
│  │              │許    │11 車 道│        │      │          │          │
└─┴───────┴───┴────┴────┴───┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
