【裁判字號】    97,壢簡,1897
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            壬○○
                    國民
            癸○○
                    國民
            辛○○
                    國民
                      號
            丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
                      號
            丙○○
                    國民
            己○○
                    國民
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3283號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表編號二至七所示之物，均沒收。
甲○○、戊○○、丙○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取
得與原本顯不相當之重利，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二至七所示之物，均沒
收。
壬○○、癸○○、辛○○、丁○○、乙○○共同貸以金錢，而取
得與原本顯不相當之重利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二至七所示之物，均沒
收。
己○○幫助乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，證據部份另增列被告等（己○○經傳喚
    未到庭除外）於審理中之自白為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。本院考量被告憲法上聽
    審權之保障，依前述原則給予被告陳述及答辯之權利及機會
    。訊據被告庚○○等九人對聲請書所載之犯罪事實均坦承不
    諱，經核與其等於偵查中就重利犯行之自白筆錄大致相符，
    至被告己○○雖經傳喚未到庭，惟其於偵查中亦坦承犯行，
    復有如聲請書所載之證據足以補強被告等自白之真實性。本
    件事證明確，被告等犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告庚○○、甲○○、戊○○、壬○○、癸○○、辛○○
    、丁○○、乙○○、丙○○等九人所為，均係犯刑法第三百
    四十四條之重利罪；另被告己○○基於幫助犯意，以一次提
    供存摺、提款卡及密碼之行為為幫助犯行，幫助甲○○等九
    人為重利犯行，應以一幫助重利罪論處。核被告己○○所為
    ，係幫助犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告幫助他人犯
    重利罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    。另被告庚○○等九人，就上述犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為刑法第二十八條之共同正犯，均應論以共同正犯。又被
    告等九人先後多次重利犯行，係基於概括之重利犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於
    客觀上仍認為符合一個反覆、延續性之重利行為，於刑法評
    價上，仍屬「構成要件一罪」，而應論以集合犯之實質上一
    罪。至被告等九人之行為，雖有一部分犯行在九十五年七月
    一日刑法修正施行前，他部分接續至九十五年七月一日刑法
    修正施行後，即應逕適用修正後之規定，無比較新舊法之問
    題，又被告等有一部分犯行時間在九十六年四月二十四日之
    後，論以一罪之全部犯行自亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之適用，均附此敘明。另查被告庚○○有如事實欄所述
    之前案紀錄，而於九十六年十月三十日徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查。是被告庚○○於
    受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告等以如此重利之本金，致被害人等無端背負沉
    重之利息負擔，雖係契約自由下所為結果，惟對於無經驗之
    被害人等仍具傷害，及對於金融秩序造成一定之危害，然查
    無證據證明被告等有利用不法暴力手段放款或討債情事，及
    被告等分工之主從輕重關係，以及犯後終能坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表編號二至七所示之物，為被
    告等供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告等不爭執在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項之規定
    ，併宣告均沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三十條第一項前段、第二
    項、第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款、第三項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附件：聲請書一件（檢察官於97年12月24日補正之聲請書）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
