【裁判字號】    97,審交簡,53
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
491 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月9 日下午2 時20分許，騎乘車牌號碼
    F5A-727 號重型機車，沿春日路往市區方向行駛，於行經桃
    園縣桃園市○○路與寶山街口時，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌之指示，而依當時情形，又無不能注意之情事，於行經上
    開路口時，竟貿然闖越紅燈，致其所騎乘之右側車身與沿春
    日路與寶山街口處之春日路加油站出發，往寶山街方向直行
    行駛（該處為T 字型路口，該加油站位於春日路與寶山街交
    會點上），由乙○○所騎乘之車牌號碼5FG-029 號重型機車
    發生撞擊，致乙○○因此人、車倒地，並因此受有背部之深
    三度燒傷、深部組織壞死 (12x10cm)、臉部之開放性傷口（
    2 cm）等傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接
    受裁判。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、敏盛綜合醫院診斷證明書各1 份及現場照片10幀。
  (四)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，乃依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告闖越紅燈，其過失情
    節非輕，而導致告訴人上揭傷害，且被告與告訴人迄今仍未
    達成和解及其素行、犯後態度等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
