【裁判字號】    97,審交簡,51
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14755 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○肇事後逃逸，被訴肇事逃逸罪之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書（如附件，至於
    被告駕車疏失，致告訴人甲○○受傷，另被訴過失傷害罪部
    分，業據告訴人甲○○撤回告訴，此部分另經本院判決公訴
    不受理。）之記載外，並補充如下：
  (一)證據部分，補充被告對於本件肇事逃逸犯行，業於本院準備
    程序時時坦承不諱。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，本次因一時失察，致罹刑
    典，惟犯後終能坦承犯行，且與告訴人達成和解，賠償告訴
    人損失，經此偵審之教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告如主文所示期間之緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
     款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14755 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
