【裁判字號】    97,審訴,3344
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6009號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第1655號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年7 月8 日執行完畢而釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    201 號為不起訴處分而確定在案。於97年間又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第3118號判決分別判
    處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月而確定在案（
    尚未執行）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年9 月23日下午某時，在其位於桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段23號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年9 月24日下午5 時許，為警通知至臺北縣政府警
    察局三峽分局採驗尿液，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      12    月    30  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    30  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
