【裁判字號】    97,審易,2118
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20766
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因竊盜、搶奪案件，經
    本院以92年度訴字第664 號判決分別判處有期徒刑7 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年確定，自92年8 月6 日起入監執行
    ，於93年6 月14日執行完畢；復於94年間因違反職役職責案
    件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第235 號判
    決判處有期徒刑10月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1120號判決判處有期徒刑7 月確定；再於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    2482號判決判處應執行有期徒刑8 月（其中施用第一級毒品
    部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑
    3 月）確定，上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第579 號
    裁定減刑為有期徒刑5月、3月又15日、3月又15日、1月又15
    日，並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完
    畢出監（以上均構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年4 月8 日上午10時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○○路5 號前，竊取乙○○所有停放在該處牌照號碼
    為2535-FS 自用小貨車。嗣於97年4 月11日下午2 時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路與環東路口處為警尋獲該車，經採集該
    車排檔桿上遺留之手套送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，發現與甲○○之DNA-STR 型別相符，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年6 月20日刑醫字第0970089739
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察記錄表
    、勘察採證同意書、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察報告、刑事案件
    證物採驗紀錄表各1 份及現場照片7 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
