【裁判字號】    97,桃簡附民,134
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度桃簡附民字第134號
原      告  甲○○
                      號9樓
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度桃簡字第3296號過失致死等案件（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第15620 號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告乙○○因傷害案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院桃園簡易庭於九十七年十二月三十日，
    以九十七年度桃簡字第三二九六號刑事判決，判處有期徒刑
    二月，緩刑三年。本庭認本件須經長久之時日，以為終結；
    又司法院順應民眾之要求，實行專業法官，民、刑事庭分工
    之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不經長久之時
    日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶民事
    訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工之要
    求。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  錢  建  榮
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
