【裁判字號】    97,審訴,1797
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2045號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因柒包連
同包裝袋柒只（合計淨重壹點伍零公克，空包裝總重壹點肆捌公
克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案
之安非他命陸包連同包裝袋陸只（合計毛重點捌公克）均沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因柒包連同包裝袋
柒只（合計淨重壹點伍零公克，空包裝總重壹點肆捌公克）、安
非他命陸包連同包裝袋陸只（合計毛重點捌公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第1100號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年7 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同年月16日以96年度毒偵字第3189號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因、安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第
    一、二級毒品，不得非法持有、施用，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因、
    安非他命之犯意，於97年4 月14日20時30分許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路338 巷12號住處施用毒品海洛因、安非他命各1
    次。嗣於97年4 月15日凌晨3 時8 分許，在桃園縣桃園市○
    道○ 號○路西向12公里出口處為警查獲，並扣得海洛因7 包
    連同包裝袋7 只（合計淨重1.50公克，空包裝總重1.48公克
    ）、安非他命6 包連同包裝袋6 只（合計毛重3.8 公克）。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨國道公路警
    察局第六警察隊97年4 月份移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體
    編號對照表、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份附
    卷可稽。
  (三)海洛因7 包連同包裝袋7 只（合計淨重1.50公克，空包裝總
    重1.48公克）、安非他命6 包連同包裝袋6 只（合計毛重3.
    8 公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9月，就其施用第二級毒品部分，被告願受科
    刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因7 包連同包裝袋7 只（合計毛重1.50公克，空
    包裝總重1.48公克），經送鑑定結果，確含海洛因成分，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；扣案
    之安非他命6 包連同包裝袋6 只（合計毛重3.8 公克），被
    告自白服用該物後，尿液檢出安非他命陽性反應，足見上開
    物品確含安非他命成分，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
