【裁判字號】    97,交訴,69
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1424號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年5月22日上午7時30分許，騎乘車號QRI-18
    9 號輕型機車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往龜山方向行駛，
    其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時
    天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好、行車管制號誌正常等一切情況，復無不能注
    意情事，竟疏未注意及此，追撞停放在桃園縣龜山鄉○○○
    路與文化二路口旁，由倪榮英騎乘並搭載乙○○之車號TYG-
    920 號輕型機車，致乙○○人車倒地，受有右側遠側鎖骨骨
    折之傷害（過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，另為公訴
    不受理之判決）。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後，竟基於
    肇事逃逸之犯意，未下車查看，亦未施以必要之急救防止死
    傷情形擴大，旋即棄車逃離。嗣經警循線查獲，因而得知上
    情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、證人倪榮英證述情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場相片、車號查詢輕
    型機車車籍、長庚紀念醫院96年5月22日診斷證明書各1份在
    卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與事實相符，應屬可信
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    罪，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，未下車救護
    而逃逸之事實，罪即成立，不以肇事之發生須有過失責任為
    要件，最高法院89年度台上字第7622號判決意旨可資參照。
    查被告甲○○於本件道路交通事故時已知悉告訴人乙○○人
    車倒地而受傷，未下車救護反逕自離去，有逃逸之事實。故
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事致告訴人受有前開傷害後，未及時施以必要之急救逕自
    離去，誠屬不該，且案發後1 年餘迄未能勇於擔負賠償責任
    ，直至其為警緝獲始與告訴人調解成立，難徵良可，惟念及
    其犯後終能坦承犯行，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告雖係泰國籍之外國人，然其係因依親之事由而
    獲准來臺住居，此有外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面 1
    紙在卷可憑，則其固因本件肇事逃逸犯行而受有期徒刑之宣
    告，然其來臺有正當事由，本院酌量上情，認無諭知於刑之
    執行完畢或赦免後驅逐出境之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
