【裁判字號】    97,壢簡,2613
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（緬甸籍）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年3 月26日釋放，
    復於92年6 月間，因施用毒品經臺灣桃園地方法院以93年易
    字第858 號判處有期徒刑8 月確定。」，應更正為「甲○○
    前於民國88年間因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒聲
    字第258 號、274 號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官分別以88年度偵緝字第245 號、87年度偵字第18681 號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7721號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第201 號裁定強制
    戒治，復經本院以89年度毒聲字第3638號裁定停止戒治，再
    經本院以89年度毒聲字第5609號裁定撤銷停止戒治，嗣於91
    年年8 月1 日強制戒治執行完畢釋放，並因該案經本院以89
    年度易字第279 號判處有期徒刑6 月確定；又於89年間因施
    用毒品案件，經本院以89年度易字第2109號判處有期徒刑 6
    月確定；繼於89年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月
    確定，前開有期徒刑6 月（即本院89年度易字第2109號）、
    7 月，經本院裁定應執行有期徒刑1 年確定，與上開有期徒
    刑6 月（即本院89年度易字第279 號）接續執行，於91年 8
    月27日執行完畢；又於93年間因竊盜、施用毒品案件，分別
    經本院判處有期徒刑6 月、8 月確定；復於94年間因施用毒
    品、贓物案件，分別經本院判處有期徒刑6 月、5 月確定，
    前開有期徒刑6 月、8 月、6 月、5 月，經本院裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定，於95年8 月8 日，執行完畢。」；
    以及「施用第二級毒品安非他命1 次」，應更正為「施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院分
    別以88年度毒聲字第258 號、274 號裁定觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官分別以88年度偵緝字第245 號、87年度偵
    字第18681 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第7721號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第
    201 號裁定強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第3638號裁
    定停止戒治，再經本院以89年度毒聲字第5609號裁定撤銷停
    止戒治，嗣於91年8 月1 日強制戒治執行完畢釋放，並因該
    案經本院以89年度易字第279 號判處有期徒刑6 月確定；又
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易字第2109號判
    處有期徒刑6 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8 月確定；復於94年間因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑。依上開說明，本案被告前經觀察、勒戒程
    序及強制戒治後，於5 年內已再犯施用毒品罪，且經依法追
    訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經強制戒治程序執行
    完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係
    3 犯以上，檢察官予以起訴，無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。又被告有前揭所述之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月     30  日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
