【裁判字號】    97,訴,1993
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一九九三號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丁○○
被      告  文豐科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年十二月十五日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬陸仟陸佰肆拾捌元，及自
民國九十七年二月四日起至清償日止，按年息百分之四點七三計
算之利息，暨自民國九十七年三月五日起至清償日止，逾期六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告文豐科技有限公司（下稱文豐公司）於民
    國九十四年十月四日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告貸款新臺幣（下同）二百萬元，借款期間約定自
    同年十一月四日起至九十九年十月四日止，被告應於上開借
    款期間平均攤還本息。另依兩造約定之放款借據第五條，借
    款人即被告倘不依期還本或付息，除願就遲延還本部分，自
    遲延時起按應繳日之借款利率計付遲延利息外，並應就遲延
    還本付息部分，本金自到期日起、利息自應付息日起，照應
    還款額，逾期六個月以內者，按應繳日之借款利率百分之十
    ，就超過六個月之部分，按應繳日之借款利率百分之二十計
    付違約金；依第十一條第一項，借用人對原告所負任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，無須由原告事先通知或催告
    ，原告得視為全部到期；又依第十三條，凡借用人依本借據
    所負一切債務，連帶保證人均願擔負連帶保證責任。詎被告
    文豐公司自九十七年二月四日起，即未依約還本付息，迄今
    尚積欠原告本金一百零六萬六千六百四十八元，及自九十七
    年二月四日起至清償日止，按年利率百分之四點七三計算之
    利息；暨自九十七年三月五日起至清償日止，逾期六個月以
    內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。迭經原告催討，被告文豐
    公司均置之不理，被告丙○○、甲○○依上開放款借據第十
    三條，自應就上開債務負連帶償還責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出放款借據影本乙紙
    、放款明細登錄卡二紙，與公司變更登記表乙紙及戶籍謄本
    二紙為證，核屬相符。而記載原告上開主張之起訴狀繕本，
    業分別於九十七年十一月二十四日（文豐公司及丙○○）、
    同年月二十五日（甲○○）合法送達予被告三人，有本院送
    達證書二紙在卷可稽。被告等三人對於原告主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認被告均已自認原告之主張為真實。
五、次按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履
    行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第四百七十八條前段
    、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項、第七百三
    十九條、第二百七十二條第一項、第二百七十三條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院四十五年台上字第一四
    二六號判例可資參照。本件被告文豐公司自九十七年二月四
    日起未付上開借款本息，依兩造約定全部債務視為全部到期
    ，被告文豐公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約金
    ；而被告丙○○、甲○○復為文豐公司對原告所負上開債務
    任連帶保證人，被告丙○○、甲○○亦應就上開債務負連帶
    清償之責，從而原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請
    求被告三人連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，自
    無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   三十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
