【裁判字號】    97,壢簡,2372
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會。訊據被告矢口否認涉有上述幫助詐欺之犯行，辯
    稱（略以）：係楊曉龍說還我女兒錢，要求提供上述帳戶之
    存摺、金融卡、密碼以方便入帳云云。按金融存簿帳戶，是
    關個人財產權益之保障，一般均應有需妥善保管存摺、提款
    卡、印章，以防被他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得
    自由流通使用，且縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等
    交付他人，亦必先深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人
    民日常生活經驗。此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同
    時開立多家金融機關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困
    難，至有需求金融帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立
    ，反向他人借用、購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳
    ，多係詐騙集團以電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人
    頭帳戶之情形，業已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付
    、轉賣帳戶與他人，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由
    ，難謂不知係助長他人犯罪。經查本件被告為領回借款提供
    存摺、金融卡及密碼交予楊曉龍使用，惟存入款項僅需將上
    開帳戶之帳號告知楊曉龍即可，被告提供存摺、密碼、金融
    卡交付他人，顯與常理有違，又被害人乙○○接獲詐騙電話
    ，因而於九十六年七月二十日匯款新臺幣（以下同）共十萬
    元至上述被告所有之銀行帳戶之事實，業據證人即被害人乙
    ○○於警詢中指述明確，復有帳戶交易明細表一份、中國信
    託商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表四張在卷可參，足見
    被告所有上述銀行帳戶，確為詐欺集團成員所使用，雖無積
    極證據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，
    但其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。被告所辯顯不足採，本
    件事證明確，應依法論科。
四、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予詐騙集團所
    屬成員，而該不詳詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，施用詐術使乙○○陷於錯誤而匯款十萬元
    至被告所提供之中國信託商業銀行帳戶內，被告所為係參與
    構成要件以外之行為，又有幫助他人犯詐欺罪之犯意已如上
    所述，於無積極證據顯示被告係以正犯而非幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂
    罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人
    使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾
    亂難謂輕微，對被害人等造成損害非輕，及其犯罪之動機、
    目的、犯罪後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一件在卷可查，又被告與被害人乙○○達成和
    解，被害人並當庭表示願意原諒被告，予被告等自新之機會
    ，被告亦按期給付完畢，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，
    經此偵查、刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無
    論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
