【裁判字號】    97,壢簡,1702
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告因此取得與原本顯不相當之
    利息各為新臺幣一萬四千四百元及二萬一千六百元」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後二次重
    利犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之手段
    、所取得之利息數額，及其犯後已坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併就各宣告刑及執
    行刑諭知易科罰金之折算標準。扣案被告所取得乙○○簽發
    之本票1 張，其內所記載之金額係乙○○向被告借款之擔保
    ，並非被告因犯重利罪所取得之利息，而被告就借款本金部
    分本得依民法規定要求返還，不予宣告沒收。至被告向乙○
    ○所收取與原本顯不相當之利息並未扣案，且係消費物，恐
    已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該款項仍屬被告所
    有，不予宣告沒收；扣案乙○○身分證影本1 紙非被告所有
    之物，且與被告本案犯行並無關連性，亦不予宣告沒收，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
