【裁判字號】    97,審簡,614
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第614號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14969 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之偽造中華民國國民身分證壹張、變造全民健康保險卡上甲○○
之照片壹張及0000000000行動電話門號IC卡壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充「甲○○與姓名、年籍不詳、綽號
    為『朋友』之成年男子，共同基於意圖供冒用身分使用，而
    偽造國民身分證並據以行使及基於偽造身分證、變造健保卡
    並據以行使之犯意聯絡，於97年6 月16日晚上8 時許，由甲
    ○○提供其個人之照片予該成年男子，用以換貼在偽造之「
    乙○○」國民身分證上及變造照片檔在變造「乙○○」之全
    民健康保險卡上（該健康保險卡之原持卡人身分為施釆緹，
    至於其上之記載，包括姓名、身分證統一編號及出生年月日
    均為乙○○之相關年籍資料）」、「被告甲○○並取得新臺
    幣1,500 元之代價」外；證據部分除補充被告甲○○於本院
    準備程序時之自白外，餘事實、證據均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○偽造國民身分證所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條之偽造特種文書罪及行使偽造特種文書罪與戶籍法第
    75條第2 項、第1 項之意圖供冒用身分使用，而偽造國民身
    分證及行使罪，其偽造國民身分證後復持以行使，及偽造特
    種國民身分證之低度行為應均為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪；再其所犯上開二罪間復有法規競合之關係，應論處
    戶籍法第75條第2 項之行使偽造國民身分證罪。再被告變造
    健保卡所為，則係犯刑法第216 條、第212 條之變造特種文
    書罪及行使偽造特種文書罪，其變造健保卡後復持以行使，
    其變造特種文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪；又被告係以一行為同時犯上開行使偽造國民身分證
    罪及行使變造特種文書罪，為想像競合犯，應從一情節較重
    之戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪。
    被告就上開行為，與綽號「朋友」之成年男子間，有犯意聯
    絡，行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。至
    扣案之偽造國民身分證1 張，係被告與共犯所有供犯本案之
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至於其上被告之相片1 張，因附著於該國民身分證而併同沒
    收，故無庸再重複宣告沒收。另扣案之變造健保卡上被告之
    照片1 張，係被告所有，且為供變造健保卡所用之物，亦據
    被告供陳在卷，故應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至於上開變造之健保卡1 張，非屬被告所有，亦非違禁
    物不得宣告沒收，併此敘明。又扣案之000000000
    0行動電話門號IC卡1 張，係綽號「朋友」之人所有並交予
    被告供犯本罪所用之物，亦應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前
    段、第28條、第216 條、第212 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14969 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
