【裁判字號】    97,聲,4016
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4016號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因擄人勒贖案件（九十七年度重訴字第四四號）聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無涉嫌犯罪，且其每次訊問均按時
    到庭，並無遲延情形，本案業經檢察官調查完畢，被告均依
    所定庭期配合出庭硬訊，並無拒不到庭情形，更無逃亡或長
    期逃匿國外久滯不歸情事，被告保證均能配合出庭應訊，今
    因工作生計關係，必須至大陸洽談生意，無法委託他人或以
    電腦視訊為之，是請求准予解除限制出境等語。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押：限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院九十三年度臺抗字第二四三號
    刑事裁定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查
    、審判程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之
    一，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款之處分，其有
    否限制出境必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官
    、受託法官均有審酌裁量之權（最高法院九十四年度臺抗字
    第一五三號刑事裁定意旨參照）。準此，限制出境之處分，
    性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進
    行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執
    行是否因此而受影響為判斷依據至明。
三、經查：本件聲請人因涉犯擄人勒贖案件，現由本院審理中，
    聲請人雖否認犯罪，然其否涉案及相關情節尚待釐清、確認
    ，且相關證據方法亦尚待調查，又聲請人以其經商須往來中
    國大陸地區，無法委託他人或以視訊方式為之等事由，聲請
    解除限制出境，惟聲請人如有經商需求，本即可委託他人代
    理為之，縱然需由本人親身處理，其可直接以撥打國際電話
    方式，甚至隨科技之進步，亦可以電子郵件方式處理，相關
    會議也能透過電腦視訊進行，應均無任何困難可言，且聲請
    人復未能提出相關證據足資證明其有親身前往大陸地區之必
    要，是聲請人所持前開理由，已難採信。且參以被告經限制
    出境之處分前，入出境極為頻繁，有法務部入出境資訊連結
    作業系統資料一份在卷可稽，現聲請人聲請解除限制出境之
    目的係欲出國經商，則倘准許其出境，極有長期逃匿國外久
    滯不歸之可能，本院認本案相關事證尚未調查完畢，為確保
    日後審判、執行程序之進行，仍有限制其出境之必要。是聲
    請人所請解除限制出境尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
