【裁判字號】    97,審簡,621
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17816 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月；又竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
。應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年，並應向被害人元鐙金屬股份
有限公司賠償新臺幣伍拾壹萬壹仟柒佰壹拾元整，給付方式為自
民國九十八年一月十日起每月十日給付被害人新臺幣伍仟元，至
全部清償完畢之日止，如有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年6 月1 日起至96年6 月1 日止，任職於元
    鐙金屬股份有限公司（下稱元鐙公司），擔任司機，以送貨
    、回收紙箱及包裝材料等為其業務，為從事業務之人。竟意
    圖為自己不法之所有，並基於業務侵占之單一行為決意，自
    96年1 月20日起至同年4 月27日止，利用上開職務機會，向
    元鐙公司之客戶「福華電子公司」載運回收包裝材料之機會
    ，以易持有為所有之意思，將上揭業務上持有之元鐙公司之
    紙箱2880個及包裝材料PE膜14 ,700 個，價值共約新臺幣（
    下同）529,140 元，侵占入己，花用殆盡。又基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年1 月間某日，至元鐙公司桃園縣
    龜山鄉大坑村7 鄰32-8號倉庫，竊取元鐙公司所有之廢鐵、
    廢鋁及呆滯廢料1 批，得手後，將上揭竊得之物運送至桃園
    縣蘆竹鄉某資源回收廠，賣得約15,000元。案經元鐙公司訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於檢察事務官詢問時之指述。
  (三)切結書、入庫單、非保稅放行申請書、報價單、估價單、員
    工基本資料表、人事異動單、勞工退休金提繳申報表、勞工
    退休金停止提繳申報表、回收包材統計表、和解書各1 份。
三、核被告上揭所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及
    第336 條第2 項業務侵占罪。又被告自96年1 月20日起至同
    年4 月27日止，利用回收紙箱及包裝材料之機會，持續侵占
    公司財物，係趁同一機會，於密切接近之時間、地點，以同
    一方式持續侵占其業務上所持有之物，顯係出於反覆持續業
    務侵占之單一行為決意，在行為概念上應評價為集合犯之一
    罪。被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告擔任元鐙公司回收紙箱及包裝材料之人員
    ，利用負責職務上之機會，將業務上所持有之物侵占入己，
    所侵占之金額約達529,140 元；又因一時貪念，竊取他人之
    物，所生危害非輕，本應重懲，姑念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，分別量處如主文所示之刑。被告所犯上開竊盜罪，其
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，爰減其宣告刑二分之一，並與上揭不得減刑
    之侵占罪，定其應執行之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，且其已與元鐙公司達成和解，告
    訴代理人並表明不願追究之意，有本院97年12月23日準備程
    序筆錄及和解書各1 份在卷可稽。本院因認被告暫不執行其
    刑為當，爰諭知緩刑2 年，並應於緩刑期內向被害人元鐙公
    司賠償511,710 元，給付方式為自98年1 月10日起每月10日
    給付被害人5,000 元，至全部清償完畢之日止，如有一期未
    履行，視為全部到期。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法320 第1 項、第336 條第2 項、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
