【裁判字號】    97,壢簡,2342
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13669號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月4 日上午10時許，騎乘三輪車，行經
    林曾梅妹所有位於桃園縣平鎮市北勢38號祖厝前，竟意圖為
    自己不法之所有，侵入該屋內（侵入住宅部分未據告訴、起
    訴），以隨手撿拾之磚塊拆卸竊取屋內之水龍頭、水管1 批
    （價值約新臺幣2 百元），得手後置於其三輪車上欲持往變
    賣，嗣於同日下午5 時10分許，乙○○騎乘上開三輪車行經
    同縣中壢市○○路○ 段206 號前為警查獲。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦認有於上開時地，未經林曾梅妹同意即
    進入上址，以磚塊拆卸拿取屋內之水龍頭及水管1 批，嗣欲
    持往變賣途中為警查獲之事實，惟矢口否認有上開竊盜犯行
    ，辯稱：伊以為房子是沒有人住，屋內東西是沒有人要的云
    云。惟查，被告乙○○未經同意即侵入林曾梅妹所有位於桃
    園縣平鎮市北勢38號祖厝內竊取屋內水龍頭及水管1 批等情
    ，業據證人甲○○指述甚詳，並為被告乙○○所不否認，且
    有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局扣押筆錄及扣押物品
    目錄、查獲贓證物照片等件附卷可稽，被告雖以前詞置辯，
    然查上開林曾梅妹所有之祖厝門口裝設鐵門，鐵門上復以栓
    子栓住一節，已據證人即查獲員警呂明欽於偵查時證述詳確
    ，足見上開祖厝仍在被害人林曾梅妹監督管領中，並非遭棄
    置之無主物，再參以卷附現場照片，該古厝雖外觀老舊，然
    建築物本體仍完好，大門猶設有鐵門，鐵門上復再以栓子栓
    住之防盜措施，客觀上並無足以使人誤認該房屋為他人棄置
    之無主物情事，被告擅自於上開處所取走該等物品，堪徵被
    告有不法所有之意圖與竊盜之犯意甚明。其前揭所辯，核為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物價值僅2 百元，犯
    罪情節尚輕，犯後未幾即遭查獲，贓物已由被害人領回，所
    生危害程度不重，併其犯後未坦認犯行之態度等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
