【裁判字號】    97,審簡,521
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            明鴻
上  一  人
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1707
1 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
明鴻幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
  (一)被告乙○○前於民國90年間因妨害自由等案件，經本院以90
    年度易字第2847號分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，並
    定其應執行有期徒刑6 月確定，已於91年7 月31日易科罰金
    執行完畢。被告乙○○係於96年3 月間某日，將其於同年1
    月15日申請，由遠傳電信股份有限公司提供之0000000000號
    門號，以新臺幣1,000 元之代價，出賣予某真實姓名、年籍
    不詳之成年人使用，嗣該成年人取得上開門號後，復將該門
    號交予詐欺集團之車手即被告徐仁君使用，供作聯繫取款、
    匯款之用。
  (二)被告乙○○、甲○○、明鴻於本院準備程序時之自白。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人丙○○遭詐騙一覽
    表、丙○○之郵局存簿影本、交易明細表、包裹運送收據。
  (四)被告明鴻與被害人丙○○已達成和解，有本院97年11月13
    日準備程序筆錄1 份在卷可稽。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。是核被告乙○○提供其行動電話門號予
    詐欺集團成員之行為；明鴻代為收受、轉交包裹之行為；
    甲○○將其所有之合作金庫銀行龍潭分行、臺灣郵政股份有
    限公司龍潭郵局之帳戶（均含存摺、金融卡及密碼）同時交
    付予某真實姓名、年籍均不詳之綽號「小胖」之成年男子，
    再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人財物之行為
    ，均顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且渠等3 人所為提
    供行動電話門號、轉交包裹、提供銀行存摺、提款卡及密碼
    予他人之行為，亦均屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，均
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告乙○○前於90年間因妨害自由等案件，經本院以
    90年度易字第2847號分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，
    並定其應執行有期徒刑6 月確定，已於91年7 月31日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被
    告乙○○受徒刑之執行完畢後，於5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。被告3 人幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○有加重及減輕事由
    ，應依刑法之規定，先加後減之。爰審酌被告3 人任意提供
    個人帳戶、行動電話門號予他人使用及轉交包裹等行為，均
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人等
    遭詐騙之情節及金額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就乙○○、甲○
    ○部分，諭知易科罰金之折算標準。末查被告3 人犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告3 人
    之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定均減其宣告刑二分之一，
    併均諭知易科罰金之折算標準。另被告明鴻前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且其已與被害人丙○○達成
    和解，賠償被害人之損失，有本院97年11月13日準備程序筆
    錄1 份附卷可稽，本院因認被告明鴻暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12   月        日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
