【裁判字號】    97,家他,74
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第74號
原      告  乙○○
                        巷1弄.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟玖佰伍拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年5 月28日以97年
    度婚字第344 號民事判決准原告與被告離婚，訴訟費用由被
    告負擔，被告對該判決不服提起上訴及反訴，經臺灣高等法
    院97年度家上字第204 號離婚事件受理，被告於反訴中請求
    判決其與原告離婚，且原告應給付被告新台幣（下同）100
    萬元，經被告向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助獲准
    ，並經臺灣高等法院以97年度家聲字第13號裁定准予其上訴
    及反訴之訴訟救助，嗣被告於臺灣高等法院97年度家上字第
    204 號離婚事件97年10月29日準備程序審理時，當庭撤回其
    上訴及反訴，使本院97年度婚字第344 號民事判決因而於該
    日確定等情，業經本院依職權調取上開案卷查對無誤。又經
    本院審查上開案卷後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用
    為第一審及第二審應徵之裁判費，上開事件於第一審及第二
    審被告上訴部分乃均屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77
    條之14第1 項規定，應徵收裁判費各新台幣（下同）3,000
    元、4,500 元，而被告於第二審之反訴則屬非財產權及財產
    權合併之訴訟，本應徵第二審裁判費各4,500 元及16,350元
    ，惟被告嗣後撤回其上訴及反訴，依民事訴訟法第83條規定
    ，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時
    免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算被告應負擔之第二審上
    訴及反訴之裁判費仍應按上開比例計算，則被告於本件訴訟
    之上訴及反訴實際因訴訟救助而免繳之第二審裁判費應為6,
    950 元（〈4,500 ＋16,350〉÷3 ＝6,950 元），本件訴訟
    費用即為被告應負擔之第一審裁判費用3,000 元及第二審應
    繳之裁判費6,950 元，是被告應負擔之訴訟費用額確定為9,
    950 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
