【裁判字號】    97,桃簡,2858
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14689號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因妨害投票案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確
    定，於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢，仍不知警惕，意圖
    為自己不法之所有，於97年6 月17日中午12時許，在桃園縣
    八德市○○路528 巷11號騎樓前，以其自備之機車鑰匙竊取
    乙○○所有停放於該處之車牌號碼TZM-480 號輕型機車1 輛
    ，得手後供己代步之用。嗣於同日下午2 時5 分許，甲○○
    騎乘上開竊得之機車返回上址為警當場查獲，並扣得甲○○
    所有供其竊取該機車所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押筆錄
    及扣押物品目錄、汽機車贓物領據、現場監視翻拍照片等件
    附卷可稽及甲○○所有供其竊取該機車所用之機車鑰匙1 支
    扣案可佐，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪
    信實。至聲請簡易處刑意旨認被告係竊取上開機車油箱內之
    汽油一節，尚有誤會，附此敘明。綜述，本件事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○前於95年間因妨害投票案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，
    於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方
    式，所竊財物之價值，贓物已由被害人領回及所生危害程度
    ，復犯後為前開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 支，係
    被告所有供其竊取上開機車所用之物，業據被告供陳甚明，
    應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
