【裁判字號】    97,審交簡,37
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
234 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：甲○○於警員古峻瑀到
    場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員古峻瑀表明其為肇
    事車輛駕駛人，自首而受裁判。被告甲○○並於本院審理時
    ，就附件所載之犯罪事實坦承不諱。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項、第62條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
