【裁判字號】    97,桃簡,3493
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20104 號），本院判決如下：
    主 文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
甲○○、乙○○牙保贓物，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑
期內均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即順協資源
    回收場負責人郭順協於警詢中之證述」、「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○及乙○○所為，則均係犯刑法第349 條第2 項之牙
    保贓物罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上
    字第3295號判例意旨參照）。查本件被告三人均係因一時貪
    念，遂於97年2 月間某日起至同年7 月間某日止，由被告丙
    ○○利用在上開倉庫擔任倉務員之便，接續竊取被害人公司
    置放在該處之鐵製棧版，繼由明知上開鐵製棧板為贓物之被
    告甲○○、乙○○持往變賣以換取金錢朋分花用，則被告丙
    ○○於行竊之初，既已有利用機會陸續竊取上開鐵製棧版以
    交由被告甲○○、乙○○持往變賣之犯意，且係於密切接近
    之時、地實施，依前開判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯
    後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，本院
    認被告丙○○上開竊盜犯行及被告甲○○、乙○○上開牙保
    贓物犯行，各應論以接續犯一罪。爰審酌被告丙○○不思以
    正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財
    物變賣，顯已侵害他人財產安全，另被告甲○○及乙○○均
    明知被告丙○○所交付持往變賣之鐵製棧板40餘塊均係來路
    不明之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意予以收受、變賣，不
    惟助長他人不法財產犯罪，亦增加偵查犯罪員警追查贓物之
    困難，惟念及被告丙○○、乙○○犯後終知坦承犯行，另被
    告甲○○亦坦承部分犯行，且被告丙○○已與被害人公司達
    成和解，有和解書1 紙附卷可參，及考量被告3 人犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害暨所竊取之鐵製棧版價值約新台
    幣24萬元等一切情形，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告3 人資力等節後，均諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告3 人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份
    在卷可按，茲念渠等係因貪念一時失慮，以致誤罹刑章，且
    參諸被告丙○○事後已與被害人公司達成和解，賠償被害人
    公司之損失，亦如前述，諒以渠等經此起訴、審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均諭
    知宣告緩刑2 年，以啟自新；惟為使被告3 人今後戒慎其行
    ，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予一定負擔之必要
    ，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告3 人均應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞
    務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告3 人所犯罪名，
    並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能
    狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行
    機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因
    本院對被告3 人為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之
    宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間均付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
