【裁判字號】    97,審易,1314
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12379
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑柒月，扣
案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○於民國93年間因侵占案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）以94年度易字第707 號判決判處
    有期徒刑8 月確定；94年間因竊盜案件，經板橋地院以94年
    度易字第778 號判決判處有期徒刑2 年確定；同年間因施用
    毒品案件，經板橋地院以94年度訴字第2093號判決判處有期
    徒刑8 月、有期徒刑4 月確定，上開各罪經減刑並定應執行
    刑為有期徒刑2 年6 月確定，於96年10月30日因縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，迄96年12月13日保護管束期滿假釋未
    經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5 月15日上午10時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路309 巷附近，持自備之鑰匙，竊取
    丙○○所有停放在該處之牌照號碼為K6-4730 號自用小貨車
    1 輛，得手後供己代步使用。復於同日下午3 時許，駕駛前
    揭竊得之自用小貨車（已領回），搭載不知情之李宗憲（另
    經檢察官為不起訴處分）至設於桃園縣復興鄉仁澤村20鄰霞
    雲坪45號之空屋處，復意圖為自己不法之所有，徒手竊取何
    子青所有由甲○○管領之角鐵1 組（重量約30公斤，價值約
    新臺幣420 元，已領回），並要求不知情之李宗憲幫忙搬運
    至上揭自用小貨車後車斗放置，於搬運角鐵架尚未得手之際
    ，即為警查獲而未得逞，並扣得上開鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局搜索筆錄、贓物認領保管單、贓
    物領據（保管）單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、桃園縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份及現場照片4張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條
    第1項 第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
