【裁判字號】    97,審簡,538
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10252 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易
    字第489 號判處有期徒刑3 月確定，於90年間復因施用毒品
    案件，經本院以90年度易字第1424號判處有期徒刑5 月確定
    ，上開二罪入監接續執行，已於91年6 月11日刑期期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，緣彭世科之母彭吳乃妹（另為不起
    訴處分）因與甲○○間有糾紛，彭世科、廖隆文（均業經本
    院以97年度審訴字第690 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定）及乙○○竟共同基於非法剝奪他人行動自由及
    普通傷害之犯意聯絡，於96年2 月23日下午4 時30分許，由
    乙○○駕駛車牌號碼不詳之銀白色自用小客車搭載彭世科及
    廖隆文，至甲○○位於桃園縣中壢市○○路○段226 巷30號
    之住處前，適見甲○○站在其停放於家門口之車旁，乙○○
    即以斜叉之方式駛停其旁邊，並以打開該車之左前車門、左
    後車門之方式圍堵甲○○，以防止其逃離，並由乙○○持現
    場撿拾之木棍、廖隆文則以徒手之方式，共同毆打甲○○之
    頭部及身體，致其受有頭部外傷、右眼眶瘀挫傷、左臉頰挫
    傷、左眼眶瘀挫傷、上唇腫脹挫傷、左手及左手臂擦傷、左
    手第一指遠端指骨骨折、左胸瘀挫傷併第九肋骨骨折等傷害
    （普通傷害部分業據撤回告訴，因檢察官認此部分與非法剝
    奪他人行動自由部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，此
    部分爰不另為不受理之諭知），彭世科並拿下甲○○之車子
    鑰匙，以阻止其駕車逃離，而剝奪甲○○之行動自由，毆畢
    後彭世科等3 人始駕車離去。嗣經甲○○報警處理，而查獲
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及共犯彭世科、廖隆文於本
    院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指述
    、證人即甲○○之女曾淑雯於警詢及偵查中證述之情節相符
    ，復有壢新醫院診斷證明書1 紙及現場暨受傷部位照片等附
    卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。被告乙○○與彭世科、廖隆文就上開剝奪他人行
    動自由犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、所用之手段、並對告訴人為身體傷害、對社會秩序
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例係自中華民國96年7 月16日施行；本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文。
    故罪犯如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適
    用前開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67
    號判決意旨參照）。乙○○本件犯罪事實之犯罪時間，係在
    96年4 月24日之前，所犯為刑法第302 條第1 項之罪，合於
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，乙○○於檢
    察官提起公訴後，因逃匿無蹤，本院乃於97年9 月12日發布
    通緝，經警於97年11月7 日緝獲到案，其既在減刑條例施行
    後始發佈通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不
    予減刑規定之適用，爰依減刑條例第2 條第1 項第3 款，第
    7 條規定，減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    2 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
