【裁判字號】    97,桃簡,3318
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6月5日後之某日，在桃園縣桃園市○○路
    口拾獲原為乙○○所有之NOKIA 廠牌7360型號行動電話1 支
    （該行動電話之序號為000000000000000 號，於乙○○97年
    6 月5 日下午2 時許行經桃園縣八德市○○街64號前，遭姓
    名年籍不詳之成年男子2 名共乘1 部機車自其左後方搶奪手
    提包1 只，致其因而喪失對放置於該提包內之上開行動電話
    之持有）。詎甲○○拾獲該行動電話後，竟意圖為自己不法
    之所有，將該行動電話據為己有，先於同年6 月10日以新臺
    幣（下同）800 元代價，將該行動電話質押於不知情之潘際
    愛所經營址設桃園縣桃園市○○路483 號之台灣通信通訊行
    ；嗣贖回後，復於同年月15日下午2 時許，以600 元之代價
    出售予前揭台灣通信通訊行，經警依通聯記錄循線查獲，始
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
   理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與證人即台
    灣通信通訊行負責人潘際愛、證人即被害人乙○○證述相符
    ，並有97年6月15日被告出具之讓渡書1紙、台灣通信通訊行
    之銷貨日報表各1紙、照片2幀及該序號為0000000000 00000
    號、門號為中華電信0000000000號手機於97年6月3日至同年
    月5 日之雙向通聯調閱查詢單與同序號、門號為台灣大哥大
    股份有限公司0000000000號手機於97年6月9日至同年月13日
    之雙向通聯調閱查詢單各1 份在卷可稽，足徵被告之任意性
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。查上開NOKIA 廠牌7360型號行動電話
    1 支並非被害人遺失之物，而係遭搶奪後為被告拾獲，換言
    之，該行動電話係違背被害人本意而脫離其所持有之物，自
    非所謂之遺失物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明
    。是核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物
    罪。檢察官認被告係涉犯侵占遺失物罪嫌，容有未洽，惟就
    侵占「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖
    有不同，所犯法條同屬刑法第337 條，自毋庸變更起訴法條
    ，逕予更正即可，附此敘明。爰審酌被告因一時貪念，於拾
    獲該行動電話時竟未思及返還失主，反據為己用，以之換取
    金錢花用，致影響被害人尋獲該物之可能性；然併慮及被告
    造成被害人之財產損害尚輕，犯後始終坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、至被告雖前因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑8 月，經減刑為有期徒刑4 月確定，於96 年
    10月1 日因縮刑期滿而執行完畢，惟因本院認被告此次侵占
    離本人所持有之物之犯行，以量處罰金5000元為適當，尚不
    符刑法第47條第1 項所定5 年內故意再犯「有期徒刑」以上
    之罪之要件，遂不予依累犯之規定加重其刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1項 、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                     臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                         法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                         書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
