【裁判字號】    97,審簡,599
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗益律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
176 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件證據除補充被告甲○○於準備程序中之自白外，餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查本件被告犯罪後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日起施行，依修正施行後刑法第2 條第
    1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    此係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，故於刑法修正施行後，應一律
    適用現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比
    較適用問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣
    告等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之
    適用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保
    安處分之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各
    該緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為
    例外。就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2
    條第1 項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院
    95年度臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行
    為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時
    法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）關於刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪之法定罰金刑
      部分，由原定貨幣單位銀元2000元以下罰金，並依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，提高後折算
      為新臺幣60,000元以下罰金，然依修正後刑法施行法第1
      條之1 第1 項、第2 項前段之規定，修正為貨幣單位為新
      臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣60,0
      00元以下罰金；而關於罰金法定刑之最低度部分，由修正
      前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段提高為10倍，提高後再折算新臺幣
      為30元以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,
      000 元以上，以百元計算之；經比較行為時法與裁判時法
      ，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕
      重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金
      刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
（二）又關於刑法第74條緩刑之規定固亦於94年2 月2 日修正，
      並於95年7 月1 日施行。惟按犯罪在新法施行前，新法施
      行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院
      95年度第8 次刑事庭會議決議參照），是無新舊法比較適
      用之問題，而應直接適用修正後之規定。
（三）綜上所述，本件經比較結果，以被告行為時刑法之規定較
      有利於被告，是應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，適用被告行為時即修正前刑法之規定。而關於緩刑之規
      定則應直接適用修正後之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行尚佳，兼衡被告已賠償被害人家屬，達成民
    事和解，此有被害人家屬CATU（查都）立據之證明書附卷足
    憑，且被告終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布刑法第
    41條條文，並於95年7 月1 日施行，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定（現已刪除），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元至100 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元至300 元折算為1 日。惟被告行為後新法
    第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、20 00 元或3000元折算1 日，易科罰
    金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告。是被告所犯上開之罪，即應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。復按中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，而被告上開所為之犯罪時間係在96年4 月
    24日之前，且均無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條不得減
    刑之情形，而合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要
    件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足
    稽，其因一時疏誤，致罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成
    民事和解，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款、第2 項第4 款規定，併諭知如主文所示之緩刑期間
    及向公庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項，修正後刑法第2 條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
