【裁判字號】    97,壢簡,3293
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30327號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因傷害案件，經本院以94年度壢簡字第1895號判決判
    處有期徒刑7 月，繼經本院以95年度簡上字第68號判決駁回
    上訴確定，甫於民國95年8 月30日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以理性、和平方式與告訴人甲○○解決渠等間之糾
    紛，竟率持塑膠鎚毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷合併
    頭骨骨折及頭皮撕裂傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，
    復被告前已因傷害犯行經本院判刑確定，其再為本件傷害犯
    行，亦足見尚不知記取教訓戒慎其行，及考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害暨未坦承全部犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至被告持以毆打告訴人之塑膠鎚1 支，雖係供被告
    犯本件傷害犯行所用之物，業據本院認定如前，然未據扣案
    ，且遍查全卷亦無任何證據足資認定係被告所有，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
