【裁判字號】    97,壢簡,2697
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8841號、第13208 號、第15086 號），及移請併辦（臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵緝字第1652 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「丙○○明知某真實姓名不詳之成
    年人與所屬成員不自行申辦行動電話門號，而要求其提供行
    動電話門號晶片卡，係擬供為詐欺取財等不法犯罪行為之聯
    絡工具。竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年1 月間某
    日，在臺灣地區某不詳處所，將其於96年12月30日向遠傳電
    信股份有限公司申辦之0000000000號行動電話門號晶片卡，
    交付予該真實不詳姓名之成年人。嗣該不詳姓名成年人與所
    屬集團某成年成員，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於97年1 月中旬起，在雅虎奇摩拍賣網站上
    佯登欲拍賣NOKIA 廠牌N95 型號（500 萬畫素）之行動電話
    、NOKIA 廠牌N95 8G型號之行動電話、SONY廠牌T200型號之
    相機等商品廣告，並登載以丙○○上開0000000000號行動電
    話號碼作為與買家之聯絡方式，適有：(一)戊○○於97年1 月
    19日晚上10時許，上網瀏覽上開拍賣手機訊息時即誤信為真
    ，乃撥打0000000000號電話號碼與對方聯絡，而陷於錯誤，
    聽從該詐欺集團成員之指示，將新臺幣（下同）13,120元匯
    出至另案被告林子皓所有之中華郵政股份有限公司板橋江翠
    郵局帳號000-00000000000000號之帳戶內，該筆款項隨即由
    詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。(二)乙○○於97年
    1 月20日下午4 時許，上網瀏覽上開拍賣手機訊息時亦誤信
    為真，乃撥打0000000000號電話號碼與對方聯絡，而陷於錯
    誤，於97年1 月21日晚上7 時21分許，欲將6,000 元匯至另
    案被告林子皓之上開帳戶內，嗣因該帳號非乙○○之約定轉
    帳帳戶，始未將金額匯出，致未得逞。(三)丁○○於97年1 月
    20日下午5 時58分，上網瀏覽上開拍賣手機訊息時亦誤信為
    真，乃撥打0000000000號電話號碼與對方聯絡，而陷於錯誤
    ，聽從該詐欺集團成員之指示，將13,120元匯出至另案被告
    林子皓之上開帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以
    提款卡跨行提領一空。(四)甲○○於97年1 月21日上午，上網
    瀏覽上開拍賣相機訊息時亦誤信為真，乃撥打0000000000號
    電話號碼與對方聯絡，而陷於錯誤，聽從該詐欺集團成員之
    指示，將8,120 元匯出至另案被告林子皓之上開帳戶內，該
    筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣
    戊○○、乙○○、丁○○、甲○○發覺受騙後報警，始循線
    查悉上情。」；證據部分除「乙○○在網路購物被騙 6,000
    元之事實」等語，應更正為「乙○○在網路購物被詐騙6,00
    0 元未遂之事實」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所申辦之遠傳電信股份有限公司0000000000號之行
    動電話門號晶片卡，供為詐欺集團成員對被害人進行詐騙之
    聯絡工具，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺
    取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（就被害人戊○○、丁○○、甲○○受害部分
    ），與刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助
    詐欺取財未遂罪（就被害人乙○○部分）。被告基於幫助犯
    意，以一提供行動電話門號晶片卡之幫助行為給予助力，詐
    欺集團成員則先後詐騙被害人戊○○、丁○○、甲○○等人
    得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被害人之財物
    ，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告以一提供行動電話門號晶片卡之幫助行
    為，而同時觸犯幫助詐欺取財罪、幫助詐欺取財未遂罪，係
    一行為侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告係以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第 2
    項規定，依正犯之刑減輕之。檢察官雖僅就被告幫助詐欺被
    害人乙○○、丁○○、甲○○財物部分起訴，就被告幫助詐
    欺被害人戊○○部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分
    有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。
    爰審酌被告提供其前開行動電話門號，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪之聯絡工具，助長不法份子之訛詐歪風，使執法
    人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡本件被害人眾
    多，渠等所受損害金額總計達34,360元，及其犯後猶卸詞狡
    辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開行動電話門號晶片卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，該行動電話門號晶片卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
