【裁判字號】    97,審簡,464
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第205
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本院審理中坦承
    犯行（見本院民國97年7 月16日準備程序筆錄），證人陳傳
    福、簡正德、蕭添財等人於檢察官訊問時證述無訛，且有收
    受新臺幣80萬元訂金之收據影本、桃園縣桃園地政事務所95
    年7 月17日桃地登字第0950006197號函檢送之土地異動索引
    、土地過戶登記資料、吳斐鈴與林祖郁之不動產買賣契約書
    、土地通行協議書及收據等在卷可稽。
二、新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪，法定刑罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條第5 款則規定：「罰
    金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    ，是以本案以修正前刑法較有利於被告，自應適用修正前刑
    法規定，對被告論罪科刑。
  (二)至於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定罰金刑之貨幣單位
    及數額，依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為30倍，與修正
    前之貨幣單位以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之規定就其原定數額提高10倍後，再將銀元換算為新
    臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相
    同，故前述法定罰金刑之貨幣單位及數額之修正規定對被告
    並無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法第
    2 條第1 項所指之法律變更，故，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照
    ）。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之情節、手段，業已賠償被害人損失，並與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按關於易科
    罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，業如前述
    ，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法應
    一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪刑後，就有期徒
    刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑
    執行之層次，並非罪刑之適用，從而罪刑之適用與罪刑之執
    行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適
    用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服
    勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於
    裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，
    關於易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上
    3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之規定並未有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時即依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易
    科罰金之折算標準。末按被告所犯上開之罪，在96年4 月24
    日以前所犯，所犯刑法第339 條第1 項之罪，雖為中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之
    罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3條
    第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告
    刑二分之一，並依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    被告行為時即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
