【裁判字號】    97,桃簡,3752
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○將
    其所申請之行動電話門號交付與他人使用之時間應補充為「
    民國95年12月11日至96年11月28日間某日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付財物，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供行動電話門號供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供行動電話門號供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第1635號判決判處應
    執行有期徒刑4 年確定，復因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第1405號判決判處有期徒刑4 年
    2 月，上開二案經接續執行，嗣於民國88年10月6 日假釋出
    監，復經撤銷假釋執行殘刑，甫於94年9 月18日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，竟仍將自己所有之行動電話門號提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，行為實
    有不該，惟念及其犯後坦承確有將上開行動電話門號交與他
    人使用，及考量其犯罪之動機、目的、手段及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯
    已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成
    立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行
    成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時
    開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之
    適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度台上字第782
    號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第37號研討意見參照）。查本件被害人係於96年11月
    28日遭詐騙集團以被告所提供之上開行動電話門號詐騙，並
    因而陷於錯誤，遂於翌日將遭詐騙之款項交付與詐騙集團成
    員，則參諸前揭說明，本件正犯完成犯罪之時點應係96年11
    月29日，從而，本案之犯罪時間既非在96年4 月24日以前，
    自無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，亦併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
