【裁判字號】    97,審訴,2656
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2852號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年7 月18日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第2498號為不起訴處分確定；
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以93年度簡字第399 號簡易判決
    判處有期徒刑6 月確定，而於93年12月15日易科罰金執行完
    畢（於本件構成累犯）；另於94年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1673號判決判處有期徒刑
    11月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第583 號判決判處有期徒刑
    1 年確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3321號裁
    定分別減為二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月
    確定，甫於96年9 月21日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8 月1 日晚間8 時30分為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於97年8 月1 日晚間7 時40分許，在其位於桃園縣桃園市○
    ○○街20巷13號之住處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1 包（毛重0.45公克
    ）經送驗後，未檢出含有海洛因成分，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，是該白色粉末
    1 包非屬違禁物，又卷內亦查無積極證據可資證明其與本件
    犯罪有關；至扣案之塑膠杓子1 支，固為被告所有之物，惟
    經被告於本院審理中陳明與本件犯罪無關，又卷內亦查無積
    極證據可資證明其與本件犯罪有關，爰均不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
