【裁判字號】    97,司促,43415
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第43415號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、兩造既未約定清償期，請提出96年10月15日
                 前催告債務人返還借款之憑證或利息自96年
                 10月15日之依據，否則請更正正確之利息起
                 算日。
              2、聲請狀所附證二號之存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
