【裁判字號】    97,桃簡,3767
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24183 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○共同無故侵入他人建築物，各
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○共同基
    於侵入他人建築物之犯意聯絡，而無故侵入武陵高中，其4
    人具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
