【裁判字號】    97,審易,1249
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4890
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴普通傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○為被告乙○○之胞弟，且為被告
    丙○○之父。緣被告丁○○與告訴人甲○○因帳款問題生有
    糾紛，被告丁○○因催討帳款未果，竟與被告乙○○、丙○
    ○共同基於普通傷害之犯意聯絡，於民國96年10月18日晚間
    6 時30分許，一同前往桃園縣八德市○○路86號由告訴人甲
    ○○所經營之「豐輇機車行」，見告訴人甲○○在上址店內
    ，三人隨即或以拳腳毆打、或以機車行內之椅子、垃圾桶、
    電瓶等物丟擲告訴人甲○○，造成告訴人甲○○受有頭皮撕
    裂傷等傷害，因認被告丁○○、乙○○、丙○○等三人此部
    分行為均共同涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌（至
    被告丁○○對甲○○另涉犯恐嚇致生危害於安全之犯行，由
    本院另行審結）等語。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、丙○○
    共同普通傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。告
    訴人甲○○除於本院審理中以言詞撤回告訴外（見97年11月
    18日準備程序筆錄），且另具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷為憑，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
