【裁判字號】    97,桃簡,3754
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌
壹零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品。扣案之甲基安
    非他命一包（驗餘淨重為○．八一○二公克，鑑析用罄○．
    ○四公克），業經鑑定無誤，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中
    心九十七年十月二十八日憲直刑鑑字第○九七○○○一六二
    七號鑑定書一紙可憑，是前開扣案物品既為第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段諭知沒收銷燬之，又包裝袋與甲基安非他命無從析離，應
    併依前開規定沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命既已
    滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
