【裁判字號】    97,壢簡,3113
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯贓物罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6
    月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑8 月、6 月，經合併定應執行刑1 年5 月，
    於95年11月25日因縮刑期滿而執行完畢（檢察官認95年1 月
    12日執行完畢，尚有誤會，逕予更正）。竟仍不知悔改，於
    民國96年1 、2 月間某日，在桃園縣中壢市友人住處飲酒時
    ，明知其初次碰面，真實姓名年籍不詳、綽號「一修」之成
    年男子所持有欲以低價出售之摩托羅拉牌A1200 型手機（序
    號為000000000000000 號），極可能係來歷不明之贓物（原
    所有人為乙○○，其當時使用之門號為0000000000號，於96
    年1 月15日11時30分許，該手機遭姓名年籍不詳之人侵入其
    位於桃園縣平鎮市○○路108 巷38號住處竊取），卻因缺手
    機使用，且貪圖售價低廉，遂基於故買贓物之不確定故意，
    以新臺幣5000元之價格故買後，插入95年5 月29日以林秋鳳
    名義向台灣大哥大股份有限公司申請，手機門號為00000000
    00號之SIM 卡使用。嗣於97年8 月21日14時20分許，為警循
    線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    判決處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。又按第一審法院依被告在偵查中之自白「或」其他現存
    之證據，已足認其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項前段
    定有明文。本院以為，此處被告在偵查中之自白，應指於檢
    察官訊問時所為之自白；即令係被告未自白之案件，依其他
    現存之證據，已足認定被告犯行者，亦非不得以簡易判決處
    刑，此乃立法者所為之立法形成自由。而被告之自白不得援
    用為認定犯罪事實之唯一依據，乃我國刑事訴訟法之基本證
    據法則，亦為刑事訴訟法第156條第2項所明定，不因同法第
    449條第1項使用「或」字而有所改變，故被告於偵查中自白
    犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據，方符
    刑事訴訟法第156條第2項關於證據證明力之要求；至刑事訴
    訟法第449條第1項規定之「或其他現存之證據」，應限縮範
    圍在「被告於偵查中不自白之案件」。然被告既否認犯行而
    未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經言
    詞辯論之簡易判決處刑，則有侵害被告憲法上聽審權之疑義
    ，對於此種被告未於偵查中自白之案件，應透過法官在審判
    中對被告合法傳喚、給予到庭陳述之機會，始足保障被告之
    聽審權；如被告經法院合法傳喚不到庭者，被告既放棄其答
    辯等聽審權利，因其仍保有上訴權，非絕對剝奪被告之審級
    利益及公平審判程序，法院自得依前述立法者容許之簡易判
    決處刑程序，依法審酌卷內其他證據，以認定被告之犯行。
    另被告在偵查中自白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告
    自白之真實性者外，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符
    簡易判決處刑制度之意旨，尚無違被告之聽審權保障，自屬
    當然。查本件被告既於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，並給
    予被告就其警詢筆錄及卷附證據表示意見之陳述機會，對被
    告之聽審權保障已足，本院便不再傳喚被告到庭，合先敘明
    。
二、上揭犯罪業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人乙
    ○○、證人林秋鳳及古靖淳證述情節相符，復有被害人乙○
    ○原使用台灣大哥大股份有限公司手機門號0000000000號於
    96年1 月15日之雙向通聯紀錄、被告所使用以證人林秋鳳名
    義申請台灣大哥大股份有限公司手機門號0000000000號於96
    年2月1日至同年月3日之雙向通聯紀錄各1份在卷可稽，足徵
    被告之任意性自白與事實相符，被告犯行既已堪認定，自應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。查被
    告有如事實欄所載之前案有期徒刑執行完畢之紀錄，被告於
    執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告雖不清楚該手
    機之明確來歷，惟其係智識程度正常之成年人，依一般生活
    法則，當可知悉其初次見面，尚未知真實姓名年籍之成年男
    子所欲販售之手機遠低於市價，極可能係經由不法之管道所
    取得，猶仍因貪小便宜而以該低於市價之金額故買之，致影
    響被害人尋獲該物之可能性；然併慮及被告造成被害人之財
    產損害尚輕，犯後始終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又因本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3款
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
