【裁判字號】    97,審簡,598
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第598號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
062 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○自民國96年12月6 日起至97年3 月28日止，任職於勤
    億蛋品股份有限公司桃園所（下稱「勤億公司」），擔任物
    流代表，負責推廣勤億公司業務、送貨並向勤億公司之客戶
    收取貨款為其業務，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之
    所有，並基於業務侵占之單一行為決意，自96年12月間某日
    起至97年3 月間某日止，利用上開職務機會，向勤億公司之
    客戶收取貨款共新臺幣（下同）17 6,689元後，以易持有為
    所有之意思，將上揭業務上持有之勤億公司之貨款侵占入己
    ，花用殆盡。案經勤億公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人陳宇星於檢察事務官詢問時之指述。
  (三)甲○○人事資料、切結書、客戶證明單、對帳單、送貨單、
    收款明細單、挪用公款明細。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。又被告
    於工作期間（自96年12月間某日起至97年3 月間某日止），
    利用收取貨款之機會，持續以侵占公司財物，核係趁同一機
    會，於密切接近之時間、地點，以同一方式持續侵占其業務
    上所持有之物，顯係出於反覆持續業務侵占之單一行為決意
    ，在行為概念上應評價為集合犯之一罪。爰審酌被告擔任勤
    億公司物流人員，利用負責收取貨款之機會，將業務上所持
    有之貨款侵占入己，所侵占之金額共達176,689 元，所生危
    害非輕，本應重懲，姑念其犯後坦承犯行，態度尚可，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其因一
    時失慮，偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，且其已賠償勤億公司損失，告訴代理人並表
    明不願追究之意，有本院97年12月15日準備程序筆錄1 份在
    卷可稽。本院因認被告暫不執行其刑為當，爰併諭知緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供100 小時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之
    雙效
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
