【裁判字號】    97,補,501
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第501號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  廖國訓律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）56萬8,478 元（即以原告
請求拆除地上物返還土地之土地面積與土地公告現值之乘積為據
），應徵第一審裁判費6,170元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。又本件起訴狀同有訴訟代理人具名，為
未具委任狀，應於上開同一期間，一併補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
