【裁判字號】    97,壢簡,3143
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22375 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人莊晃靖於警
    詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員
    依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，
    是被告雖係同時對於依法執行職務之警員甲○○及乙○○當
    場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員
    罪。爰審酌被告因不滿員警查緝其爰審酌被告僅因不滿員警
    到場臨檢，竟於警員依法執行職務時，當場對執勤員警辱罵
    「你們人民的褓母，我看人民的刁母啦」之穢語，顯已妨害
    國家公務之執行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、素行暨智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
