【裁判字號】    97,桃簡,3853
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年間某日，在不詳地點」，應更
    正為「於民國97年間某日，在臺灣地區某不詳地點」；「永
    豐商業銀行南桃園分行0000000000000000000 號帳戶」，應
    更正為「永豐商業銀行南桃園分行000-00000000000000號帳
    戶」；被害人姓名應更正為「甲○○」；另證據部分「證人
    沈貞靜」均應更正為「證人甲○○」；以及「另永豐銀行南
    桃園分行之帳戶，約自96年7 月12日起，即有不正常存提之
    情形」等語，應更正為「另永豐銀行南桃園分行之帳戶於97
    年7 月7 日，隨即有多筆異常金額之存提情形，顯係遭詐欺
    集團成員利用作為贓款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅
    即以提款卡鍵入正確之密碼陸續將贓款提領一空」等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告乙○
    ○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅同時提供其所有之渣打
    國際商業銀行三民分行000-00000000000 號帳戶及永豐商業
    銀行南桃園分行000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，
    係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告以一同時提供其前開2 本帳戶之存摺
    、提款卡與密碼之行為，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害
    金額總計達新臺幣149,983 元，犯行顯屬不輕，及其犯後猶
    卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開2 本帳戶之存
    摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該2 本帳戶之
    存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
