【裁判字號】    97,交易,340
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第340 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０四五０號），本院認不得以簡易判決處刑（九十
七年度桃交簡字第四六七六號），改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三
    月五日上午六時五十分許，駕駛車牌號碼四四０九─ＲＲ號
    自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○街往復興一路方向行駛
    ，於行經桃園縣龜山鄉○○○街與文化三路七十八巷口時，
    原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時為
    日間有自然光線、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人乙○○駕駛車牌
    號碼ＣＷ─０八四七號自用小客車由文化三路七十八巷直行
    往龜山方向駛至，因行經閃光號誌交叉路口，支道車未讓幹
    道車先行亦未減速慢行，兩車終在上址路口發生碰撞，致乙
    ○○受有左側胸壁挫傷、左肘挫傷、腰椎疼痛及第五腰椎椎
    弓斷裂等傷害，因認為被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○達成和解，告訴人乙○○並於九十七年十二月二十九日
    當庭撤回其對被告甲○○之告訴，此有本院九十七年十二月
    二十九日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條
    第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件被告甲○○被訴過失傷害罪嫌部分，既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能
    逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
