【裁判字號】    97,消債更,902
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第902號
聲  請  人
即  債務人甲○○
代  理  人  嚴怡華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十七年十二
月二十四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「債務人甲○○  住桃園縣蘆
竹鄉○○街三十號  居桃園縣蘆竹鄉○○街十三號」之記載，應
更正為「債務人甲○○  住桃園縣蘆竹鄉○○街三十號  居桃園
縣蘆竹鄉○○街十三號  身分證統一編號：Ｚ000000000號」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十二  月   三十  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國   九十七   年   十二  月   三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
