【裁判字號】    97,桃簡,2793
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○村○○○路34號「昇頡實業
    股份有限公司」之負責人（昇頡實業股份有限公司涉犯勞工
    安全衛生法第31條第2 項罪嫌，另行告發），亦為勞工安全
    衛生法第2 條第2 項所指之雇主，負有防止廠內機械設備引
    起危害之義務，為從事業務之人。其明知廠內上膠機為動力
    運轉且係對於滾輾紙、布、金屬箔等具有捲入點之滾軋機械
    ，本應注意防止其所僱用之勞工利用該存有顯著危險之動力
    運轉機械從事作業時發生危險，而於適當位置設置有明顯標
    誌之緊急制動裝置，使危險發生時之緊急時刻可立即遮斷動
    力並與制動系統連動，快速停止機械運轉之功能；且在該上
    膠機有危害勞工之虞時，即應注意預先設置護圍、導輪等設
    備，以維護勞工安全，避免具體危險之發生。豈料於民國96
    年10月23日下午1 時20分許，甲○○僱用之泰籍勞工BAMPEN
    PHOL EAKASITTI於前開工作場所進行上膠機作業時，甲○○
    並無不能注意之情形，竟疏於注意，未於該上膠機作業區內
    ，設置上揭護圍、導輪及緊急制動裝置等安全措施，使該泰
    籍勞工不慎因右手肘遭上膠機台之冷卻輪捲入，受有左上半
    身遭受擠壓，造成大量出血、肌肉損害、上肢骨肋骨粉碎性
    骨折及氣血胸等傷害，經送聖保祿醫急救，於96年10月23日
    14時40分不治死亡。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執之
    情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑。
    惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之證
    據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應指於檢察
    官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依其他現存
    之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判決處刑，
    亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被告於偵查
    中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據
    ，始符刑事訴訟法第156 條第2 項關於證據證明力之要求。
    被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一證據，乃我國刑
    事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第449 條第1 項使用
    「或」之文字而有改變，換言之，刑事訴訟法第449 條第1
    項不應視為同法第156 條第2 項之特別規定，毋寧謂第15 6
    條第2 項應為第449 條第1 項之基本原則規範，是刑事訴訟
    法第449 條第1 項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯
    行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不
    經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，
    即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過
    審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之
    機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、經查本件被告於偵查中坦承犯行，本院認對其聽審權之報保
    障已足，而不再傳喚被告到庭，合先敘明。被告於偵查中自
    白業務過失致人於死之犯行，並有證人即當日指派該被害人
    從事上膠機操作業務之課長鍾仁雄於警詢與偵查中證述相符
    在卷，並有作業現場照片共12幀在卷可稽。又被害人因右手
    肘部遭上膠機冷卻輪捲入，致左上半身遭受擠壓，造成大量
    出血、肌肉損害、上肢骨肋骨粉碎性骨折及氣血胸等傷害而
    死亡乙節，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，並有聖保祿醫院出具之診斷證明書、臺灣桃園地
    方法院檢察署相驗筆錄、解剖筆錄、檢驗報告書各1 份、相
    驗屍體證明書共2 份、法務部法醫研究所(96)醫剖字第0961
    101841號解剖報告書、(96)醫鑑字第0961101841號鑑定報告
    書各1 份及被害人相驗與解剖照片共43張附卷可憑。另經行
    政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查結果，認定本件事故之
    發生係因被告對於勞工作業廠所機台，未採取設置護圍或導
    輪等設備，且未於作業區之適當設置有明顯標誌之緊急制動
    裝置，方致被害人於上膠作業時，手部遭冷卻輪捲入致死，
    此有該檢查所96年12月27日勞北檢製字第0961029183號函附
    之職業災害檢查報告書1 份在卷可參。按雇主對於防止機械
    、器具、設備所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生
    設備；雇主對於使用動力運轉之機械，具有顯著危險者，應
    於適當位置設置有明顯標誌之緊急制動裝置，立即遮斷動力
    並與制動系統連動，能於緊急時快速停止機械之運轉；雇主
    對於滾輾紙、布、金屬箔等或其他具有捲入點之滾軋機，有
    危害勞工之虞時，應設護圍、導輪等設備，勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第1 款及勞工安全衛生設施規則第45條、第78
    條分別定有明文，而被告當時又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，肇生本件事故，自有應注意能注意而不注意之過失；
    再被害人因本件事故而受有上開傷害導致死亡，與一般社會
    通念尚無相違，足認係被告之過失行為製造社會所不容許之
    風險，就被害人死亡之結果，客觀上可歸責於被告，其間具
    有相當因果關係。是本案事證已明，被告過失犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款雇
    主對防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符合標準之
    必要安全衛生設備之規定，致生同法第28條第2 項第1 款之
    死亡職業災害，而犯同法第31條第1 項之罪；且因其為從事
    業務之人，對於被害人BAMPENPHOL EAKASITTI作業場所之機
    台，疏未注意設置護圍、導輪及作業時易於操作之緊急停止
    裝置等必要安全設備，致生被害人操作上膠作業時遭冷卻輪
    捲入死亡之結果，另犯刑法第276 條第2項 之業務過失致死
    罪。被告一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，應從較重之業務過失致死罪論處。而被告所犯
    違反勞工安全衛生法第31條第1 項之部分，檢察官聲請簡易
    判決處刑書中漏未敘明，惟此部分與檢察官聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實具有裁判上一罪關係，為聲請判決處刑之效力
    所及，基於起訴及審判不可分原則，本院自得併予審究，且
    應適用法律結果，為檢察官聲請書所指之業務過失致死罪，
    當不致對被告產生突襲。爰審酌被告因一時疏失，未設符合
    標準之必要安全衛生設備，致被害人於工作場所發生職業災
    害並因而死亡，所生危害非輕，惟慮及被告事後已與被害人
    家屬達成民事和解賠償損害，有和解書1 件在卷足證等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其雖因
    一時疏失，致罹刑章，事後既已與被害人家屬和解，可見具
    有悔意，本院綜合各情，認其經此刑之宣告後，當知所警惕
    而無再犯之虞，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、末查「昇頡實業股份有限公司」既係僱用被害人工作之事業
    主，亦為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，與本件
    被告即昇頡實業股份有限公司之負責人甲○○同負有保護、
    照顧所僱用勞工及確保其等工作安全，避免發生職業災害之
    職責，是就本件被害人因雇主存有業務上過失致其死亡之部
    分，應認昇頡實業股份有限公司另涉犯勞工安全衛生法第31
    條第2 項之規定，而須科以同條第1 項之罰金，檢察官疏未
    於本件聲請簡易判決處刑書中合併聲請，又查無將該公司列
    為被告之紀錄，對該公司漏未偵查本條犯罪之情，容有未洽
    ，本院依職權告發，應由檢察官另行偵查處理之，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，勞
    工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276 條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
