【裁判字號】    97,壢簡,2669
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KUASAENG .
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16329 號），本院判決如下：
    主  文
KUASAENG PAIRAT （中文姓名宋艾維）、甲○○共同明知為不實
之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，KUASAENG PAIRAT （中文姓名宋艾維）處有期徒刑參月，
甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。KUASAENG PAIRAT （中文姓名宋艾維）減為有期
徒刑壹月又拾伍日，甲○○減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）被告甲○○於有偵查犯罪之員警尚未知悉本案何人涉嫌犯
      罪前，即主動向入出國及移民署桃園縣專勤隊員警坦承上
      情，而自首犯罪。
（二）按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日
      經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
      公布，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五
      年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，修正後刑法
      第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
      後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，本
      案涉及法律變更之部分如下：
   1、修正後刑法第二十八條雖將舊法之「實施」修正為「實行
      」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
      概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構
      成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有
      不同，但對於本件被告KUASAENG PAIRAT （中文姓名宋艾
      維，下以中文姓名宋艾維稱之）、甲○○而言，刑法第二
      十八條之修正內容，對於被告二人並無「有利或不利」之
      影響。
   2、刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第
      五款規定「罰金：一元（按係銀元，折算為新臺幣三元）
      以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
      ，新法並無對被告較為有利之情形。
   3、被告甲○○行為後，刑法第六十二條有關自首之規定已有
      修正，舊刑法規定為「必減」其刑，修正後新刑法改為「
      得減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，自屬
      「法律變更」，經比較新舊法結果，因舊刑法規定為「必
      減」其刑，較有利於行為人。
   4、再查被告二人行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，
      並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就
      現行刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，
      惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不
      同，依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨
      ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
   5、綜合法律修正之結果，以修正前刑法之規定較有利於被告
      二人，故本案應一體適用修正前刑法之相關規定。
（三）查被告二人明無結婚之真意，仍辦理假結婚，嗣後並由被
      告甲○○持相關文件前往桃園縣龍潭鄉戶政事務所辦理結
      婚登記，使該所不知情之公務員經形式審查後，將其二人
      結婚之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍簿冊等公文書
      內，自足以生損害於戶政機關對於國民婚姻戶籍登記管理
      之正確性。核被告二人所為，均係犯刑法第二百十四條之
      使公務員登載不實罪。被告二人與成年之「劉立仁」具有
      犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○於有
      偵查犯罪之員警尚未知悉何人涉犯本案前，即主動向承辦
      員警坦承上情，自首犯罪，爰依修正前刑法第六十二條前
      段減輕其刑。爰審酌被告二人之素行、犯罪動機、目的、
      手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑。按被告二人行為後，罰金罰鍰提高標準條
      例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易
      科罰金之折算標準已由舊法之以銀元一百元、二百元、三
      百元折算一日修正為以新臺幣一千元、二千元、三千元折
      算一日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
      所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
      結果，以行為時之舊法較為有利於被告二人，故被告二人
      前揭之宣告刑，應依修正前刑法第四十一條第一項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
      立法院三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十六日
      施行，本件被告二人所犯之使公務員登載不實罪，犯罪時
      間在九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑之條件，自
      應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告二人前揭
      所宣告之刑，各予減刑二分之一後，並依修正前刑法第四
      十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（四）不另無罪之諭知部分：
   1、聲請意旨另以：被告宋艾維於九十二年十月三日抵台後，
      復持上揭使公務員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及身分
      證，前往桃園縣政府警察局，填具「外國人居留停留案件
      申請表」，申請其合法在臺初次居留，另於九十三年十月
      二十八日申請合法在臺居留證延展，致使不知情之承辦人
      員因而辦理宋艾維之初次居留及延期居留，並獲核發居留
      證（居留證號HC00000000號），足以生損害於警察機關對
      於外僑人口管理之正確性。因認被告二人此部分另涉有行
      使使公務員登載不實罪嫌等語。
   2、按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書
      罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
      並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
      始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
      查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪
      所稱之使公務員登載不實（最高法院七十三年台上字第一
      七一○號判例意旨參照）。查外籍勞工前往主管機關辦理
      居留或延展居留之事宜，承辦人員尚非一經外籍勞工聲明
      或申報，即有登載之義務，換言之，承辦人員並非僅有形
      式審查義務，而係有實質審查之權限，自難該罪相繩。惟
      檢察官認此部分與被告二人前揭經論罪科刑之部分，具有
      連續犯或吸收犯等裁判上或實質上一罪之關係，爰不另為
      無罪之諭知，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條，修正前刑
    法第二十八條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
