【裁判字號】    97,交簡上,240
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第240號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因肇事遺棄罪等案件，不服本院簡易庭於民國
97年6 月30日所為之97年度壢交簡字第1135號第一審刑事簡易判
決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第7650號），
提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告乙○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同法第
    185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪，分別
    判處拘役55日、有期徒刑6 月，並均諭知易科罰金折算之標
    準為以新臺幣1000元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴意旨略以：伊已與被害人達成和解，並已先行給付部分
    和解金，請求宣告緩刑等語。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑章，惟嗣後已與告訴人丙○○達成和解，並已賠償告訴人
    部分之損失，有和解書在卷可稽，而告訴代理人甲○○亦於
    本院審理時陳稱：被告目前有依和解書內容履行，告訴人願
    意原諒被告，如法院對被告宣告緩刑，告訴人亦沒有意見等
    語在卷（見本院97年12月18日審判筆錄），本院因認被告經
    此偵審程式，應知警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，並依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第364條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
