【裁判字號】    97,審簡,607
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1270號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
，公警局交字第Z00000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根
聯」上偽造之「邱建民」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○自白犯罪後，本院
    認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處
    刑。
二、甲○○前有違反醫師法、詐欺、竊盜等前科，其中於民國84
    年間，因違反醫師法案件，經臺灣高等法院以84年度上易字
    第5884號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於87年5 月28日
    假釋出監並交付保護管束，至87年11月6 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。猶不知惕勵，
    竟於92年7 月1 日19時53分許，因無照駕駛其妻高阿呅所有
    車牌號碼為FB-0636 號自用小客車，途經國道1 號公路165
    公里南向台中縣后里鄉○路段為警查獲，經警開立舉發違反
    道路交通管理事件通知單，詎甲○○因案遭通緝而懼警逮捕
    ，竟基於偽造文書以行使之犯意，謊報其弟「邱建民」之姓
    名、出生年月日、身分證字號及住居所等資料，並在編號公
    警局交字第Z00000000 號內政部警政署國道公路警察局（起
    訴書誤載為桃園縣政府警察局）舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯之「填單單位章戳」欄，偽簽「邱建民」之姓
    名後，交予警員收執以為行使，且因複寫之故，致亦同時偽
    簽「邱建民」之簽名於同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯
    」上，表示業已收受該通知單，足以生損害於「邱建民」本
    人及司法警察與監理機關對交通違規事件取締及管理之正確
    性。嗣經警察覺有異，始循線查悉上情。案經內政部警政署
    國道公路警察局第三警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人高阿呅於警詢中證述相符，復有內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「存根聯」1 份附卷可稽，被告自白應與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議參考）。又按修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適
    用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之
    問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑庭
    會議決議參考）。經查：關於累犯部分，由修正前刑法第47
    條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2 分之1 ，修正前刑法第49條規定依軍法
    受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項、
    第2 項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1 ，第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行
    者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正
    後刑法第49條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分
    ；比較行為時法與裁判時法，關於修正之累犯部分，被告之
    行為不論適用修正前或修正後之規定，均為累犯，並無有利
    不利之情形，非屬法律變更，逕適用修正後之規定（最高法
    院95年第21次刑庭會議決議參照）。
五、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上偽簽「邱建民」簽名
    之際，因複寫之故致亦同時偽簽「邱建民」之簽名於同份通
    知單之第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」上之事實，要
    堪認定。被告將其偽簽署押完竣之違反道路交通管理事件通
    知單交由警員收回，性質上具有收據之私文書效力，已達行
    使偽造私文書階段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216
    條之行使偽造私文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段
    行為，不另論罪。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，只論以行使偽造私文書罪。又被告有如犯罪事實欄
    所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、手段、造成損害，以及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。關於易科罰金之折算標
    準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就「罪刑」有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較，
    業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關「罪
    刑」新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其「罪
    刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標
    準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，
    故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前
    、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上
    開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處
    分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有
    比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰
    金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元
    以下（即新台幣30 0元以上900 元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除）。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之
    折算標準。本件並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、末查，減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」，係就該條例施行前經通緝之被
    告或受刑人而設之規定，如係於該條例施行後始通緝者，即
    不適用該條規定，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9
    點亦有規定。本件被告所犯行使偽造私文書罪，因傳喚未到
    案，復拘提無著，經臺灣臺北地方法院檢察署於93年8 月9
    日發布通緝，嗣於97年8 月21日因緝獲到案而撤銷通緝，此
    有臺灣臺北地方法院檢察署通緝書、臺灣臺北地方法院檢察
    署撤銷通緝書各1 份在卷可佐。是被告係在減刑條例96年7
    月16日開始施行前即遭通緝，自不得依減刑條例減刑，附此
    敘明。
七、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單，公警局交字第Z00000000 號「移送聯」、「迴覆聯」
    及「存根聯」上偽造之「邱建民」署押各1 枚，不問屬於犯
    人與否依刑法第219 條規定沒收之；至偽造署押所附著之文
    書，已行使交付予警員，已非屬被告所有，不得宣告沒收，
    附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 條、第450 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，刑法第216
    條、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
