【裁判字號】    97,簡,138
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴後（97年度偵緝字第96
4 號、第976 號），再聲請改依簡易判決處刑，並經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○於民
    國96年11月4 日晚間8 時3 分許匯款新臺幣（下同）29,968
    元」、「甲○○於96年11月4 日晚間8 時1 分許匯款29,988
    元」；證據部分補充：「金融機構帳戶為人民存取財產之重
    要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有
    遺失，應向該金融機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐
    騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之
    款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體
    所報導，被告丙○○為成年人，應注意保管其金融帳戶，其
    開立本案之郵局帳戶後，未妥善保管該帳戶之存摺及金融卡
    ，將之放置同一處所一併遺失，且於發現遺失後，卻未辦理
    掛失程序，顯不合常理；復參以帳戶存摺遺失者若至金融機
    構辦理掛失止付，詐騙集團將無法提領詐得款項，且詐騙集
    團若未得原帳戶所有人同意加以使用，所詐得款項亦有可能
    被原帳戶所有人提領一空，故詐騙集團衡情均不致以遺失之
    帳戶作為存取詐騙所得之用」外，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告以一提供郵局帳戶
    之行為，而同時使被害人乙○○、甲○○受有損害，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。再被告前於93年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，在94年6 月6 日易科罰金執行
    完畢（94年5 月9 日即先由臺灣高雄地方法院檢察署受臺灣
    桃園地方法院檢察署之囑託代為執行）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    將帳戶提供予詐騙集團使用，影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會甚鉅，併本件被害人乙○○、甲○○所受損失分別為29,9
    68元、29,988元，非屬輕微，及被告於犯後仍飾詞狡辯，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
