【裁判字號】    97,審訴,3375
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第189 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之殘留第
一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支及殘渣袋壹只均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有重利、違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    936 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年8 月5 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於93年8 月6 日以93年度毒偵字2832號為不起訴處分。另於
    94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1142號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年6 月28日徒
    刑執行完畢。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第1094號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於96年6 月8 日縮短刑期執行完畢（均構成累犯）。詎仍不
    知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月19日某時，在桃
    園縣桃園市○○○街友人住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年12月21日15時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    36巷32弄2 衖13號為警查獲，並扣得其所有之含有第一級毒
    品海洛因成分之注射針筒1 支及殘渣袋1 只。案經新竹縣警
    察局竹北分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨新竹縣政府
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、憲兵司令部
    刑事鑑識中心97年6 月13日憲直刑鑑字第0970000848號鑑定
    書各1 份附卷可稽。
  (三)內含第一級毒品海洛因成分之注射針筒1 支及殘渣袋1 只扣
    案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之注射針筒1 支及殘渣袋1 只，經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，確含海洛因成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書1 紙在卷可稽，且無法完全分離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
