【裁判字號】    97,桃簡,3863
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人甲○○
    遭詐騙集團詐騙後陷於錯誤而匯款之時間、金額及對象分別
    為「(一)於民國95年5 月29日，匯款新臺幣（下同）92,000至
    黃名鴻所有之臺灣中小企業銀行南崁分行帳號00000000000
    號帳戶；(二)於同年月30日，匯款72,572元至蘇文哲所有之新
    光銀行樹林分行帳號000000000000號帳戶；(三)於同年6 月22
    日，接續匯款263,799 元至王碧玲所有之臺灣銀行土城分行
    帳號00 0000000000 號帳戶；(四)於同年月26日、27日接續匯
    款552,000 元至陳燕儀所有之新竹國際商業銀行新屋分行帳
    號00000000000 號帳戶；(五)於同年月27日匯款620,983 元至
    余全泰所有之萬泰商業銀行板橋分行帳號000000000000號帳
    戶」，及於證據部分補充「另案被告蘇文哲所有之臺灣新光
    商業銀行樹林分行上開帳戶開戶資料暨交易明細1 份」、「
    另案被告王碧玲所有之臺灣銀行土城分行上開帳戶開戶資料
    暨交易明細1 份」、「另案被告陳燕儀所有之新竹國際商業
    銀行新屋分行上開帳戶開戶資料暨交易明細1 份」、「行動
    電話門號0000000000號之客戶資料暨通聯調閱查詢單1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告乙○○前開行為後，刑
      法第33條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並
      依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於
      95 年6月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高
      罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、
      後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲
      說明如下：
      1.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
        金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前
        刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，
        新法將詐欺取財罪所得科處之罰金最低額由銀元1 元提
        高為新臺幣1,000 元，比較上述修正前、後之刑罰法律
        ，應以被告行為時之刑法第33條第5 款規定論處被告罪
        責，對被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規
        定，適用行為時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1項 前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2條 第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)另按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後
      「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法
      處罰之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15條、
      第30條之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文
      化、第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25 條 等），
      即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本
      條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
      法院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照
      ）。查於被告前開行為後，刑法第30條亦經總統於94年2
      月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年
      7 月1 日施行。修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他
      人犯罪者，為從犯」，修正後之刑法第30條第1 項則規定
      ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同」，則修正前、後刑法第30條第1 項就定
      義幫助犯之文字用詞雖有修正，然並未更易幫助犯之認定
      標準，參諸上揭決議意旨，應逕適用裁判時法即修正後之
      刑法第30條第1 項規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供上開行動電
    話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取得
    人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交
    付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話
    門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將自己所有之行動電話門號
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查被告本件幫助
    詐欺取財犯行係在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其
    宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條規定，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
