【裁判字號】    97,桃簡,3435
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○係在桃園縣中壢市○○
    路九十四巷巷內某機車店前，向某姓名年籍不詳之女子購得
    扣案之甲基安非他命一包。本件被告持有甲基安非他命之淨
    重，未逾十公克，自無從依毒品危害防制條例第十一條第四
    項之規定加重其刑。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○
    ．○四公克，因鑑驗使用○．○二公克），業經鑑定無誤，
    而包裝袋與甲基安非他命無從析離，應併依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損
    之甲基安非他命，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之
    。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
