【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第1828號
聲  請  人  佶原營造有限公司（原名鼎嘉營造有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  雄企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第8
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因兩造間之金錢債務，向鈞院
    聲請對聲請人之財產為假扣押，經鈞院以95年度裁全字第99
    82號裁定准許相對人以新臺幣（下同）150,000 元為聲請人
    供擔保後，得對聲請人之財產於456,713 元之範圍內，予以
    假扣押，聲請人以456,713 元為相對人供擔保或提存後，得
    免為或撤銷上項假扣押，聲請人遵上開裁定，以鈞院95年度
    存字第6481號提存事件提存456,713 元在案。嗣兩造間之本
    案訴訟，於臺灣臺中地方法院96年度簡上字第215 號案件審
    理期間，成立訴訟上之和解，聲請人願給付相對人43萬元，
    並自上開提存金額中支付，相對人並同意執行受償後之擔保
    金餘額（即26,713元及其利息）由聲請人領回，且聲明不保
    留任何權利等語，爰依民事訴訟法第104 條第1 項、提存法
    第18條第1 項第6 款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出
    本院提存所97年7 月29日（97）取字第2944號函、95年度存
    字第6481號提存書、國庫收款繳款書、臺灣臺中地方法院和
    解筆錄各1份為證。
三、經查：聲請人前依裁定提供擔保，嗣經相對人提起本案訴訟
    並成立訴訟上和解等情，業據本院調取臺灣臺中地方法院96
    年度簡上字第215 號民事卷宗核閱屬實；而本案訴訟既經和
    解成立，和解筆錄並載明：「被上訴人（即聲請人）願給付
    上訴人（即相對人）新臺幣（下同）肆拾參萬元，並同意上
    訴人就臺灣桃園地方法院九十五年度存字第六四八一號擔保
    金強制執行受償，上訴人同意執行受償後之擔保金餘額由被
    上訴人領回，且聲明不保留任何權利，上訴人並同意就執行
    費部分拋棄請求。」等語，有聲請人提出上開和解筆錄影本
    1 份在卷可稽，復經本院調取上開卷宗查核無訛，是相對人
    即受擔保利益人於法官前表明同意返還，並經記明於和解筆
    錄，揆諸首揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔
    保提存物，無庸聲請法院裁定，從而，本件聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
