【裁判字號】    97,審簡,587
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18297
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    114 號判決，判處有期徒刑5 月確定；復因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度易字第683 號判決，判處有期徒刑6
    月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1162號判
    決，判處有期徒刑5 月確定，上開數罪入監接續執行後，已
    於95年12月31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期
    期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年8 月9 日上午9 時
    30分許，行經桃園縣楊梅鎮○○街10號旁之停車場，見甲○
    ○所有車牌號碼為KP-9833 號自用小客貨車停放於該處，車
    門未鎖，認有機可乘，遂戴上其所有之黑色手套，開啟車門
    後，進入車內著手竊取車內零錢，於尚未得手之際，旋為據
    報前來處理之警員當場查獲而未遂，並扣得前開黑色手套1
    雙。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理中
    坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢中陳述無訛，且有查獲
    現場照片5 幀等在卷可稽，且有黑色手套1 雙扣案可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手，即為警當場查獲，
    因障礙而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，依
    法減輕其刑；其刑有加減，依法先加重後減輕之。審酌被告
    不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑並
    執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害
    社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告其自警詢之初即坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之黑色手套1 雙，為被告所
    有供本件竊盜所用之物，業經被告於本院審理中供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97      年    12    月    30  日
                       刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
