【裁判字號】    97,審易,2000
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2000號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19278
、19944 、19954 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第337 號判決判處應執行有期徒刑1 年（
    其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑6 月）確定；又於93年間因竊盜案件，
    經臺灣高等法院以94年度上易字第451 號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑7 月確定；另於94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第1224號判決判處有期徒刑
    10月確定；後述2 罪刑嗣經本院以95年度聲字第1143號裁定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，並與首揭應執行之有期徒刑
    1 年接續執行，於95年5 月26日因縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，甫於96年1 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，未執行之刑以已執行完畢論（於本件構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：
    (一)夥同某姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子，共同基於
    竊盜之犯意聯絡，於97年4 月8 日下午4 時許，一同騎乘牌
    照號碼為PG5-538 號之重型機車，至桃園縣平鎮市○○路○
    段206 巷10號前，以「阿德」在旁把風、乙○○負責竊取之
    方式，竊得桃園縣平鎮市北富里里長庚○○所監管之水錶鐵
    蓋1 個，旋即攜至位於桃園縣平鎮市○○路○ 段158 巷20號
    之邱田資源回收場，以新臺幣（下同）800 元之價格，出售
    予不知情之邱翊瑄（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）；(二)於97年8 月6 日上午7 時30分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路627 號前，竊得丁○○所有之鋁製飯鍋2 個
    （約值4000元），旋即攜至位於桃園縣龍潭鄉○○路○○段
    447 巷136 號之泰用資源回收場欲變賣之，惟因不耐久候而
    作罷，並將之棄置在位於桃園縣平鎮市○○路、興隆路口之
    水利大圳旁之草堆中；(三)於前述(二)之時間、地點，因於泰用
    資源回收場中等待變賣竊得之飯鍋時，不耐久候，遂另行起
    意，竊得泰用資源回收場負責人辛○○所有之加壓抽水馬達
    1 顆（約值300 元）後，即行離去，嗣並將之棄置於前述之
    水利大圳旁之草堆中；(四)於97年8 月13日上午9 時15分許，
    在桃園縣平鎮市○○路○ 段26號前，竊得桃園縣平鎮市公所
    清潔隊隊員丙○○所使用而放置在牌照號碼為QD-730號之資
    源回收車上之割草機1 臺（約值5000元）。嗣為警於97年8
    月13日上午11時許，在桃園縣平鎮市○○路121 巷33弄5 號
    前查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴人辛○○、丁○○於警詢中之指述，證人邱翊瑄於警
      詢、檢察官偵查中之證述，及證人庚○○、丙○○、戊○
      ○、己○○、甲○○於警詢中之證述。
    (三)現場及監視器翻拍照片、現場照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
