【裁判字號】    97,桃簡,3479
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
                      號
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法第302 條
    第1 項之剝奪他人行動自由罪。另查被告丁○○與被害人乙
    ○○係夫妻，有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，是其上開所為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    之家庭暴力罪。又被告3 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告丁○○不思妥善經
    營夫妻關係，並以理性、和平之方式解決家庭問題，竟夥同
    被告甲○○及丙○○以強拉被害人上車之方式剝奪被害人之
    行動自由，所為顯然不該，惟念及被告3 人均已與被害人達
    成和解，有和解書1 紙附卷可稽，復被害人亦已撤回本件告
    訴，有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可參，及考量被告3 人犯罪
    之動機、目的、手段、品行及犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查
    被告甲○○及丁○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年以內均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，另被告丙○○則前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可憑
    ，茲念渠等係因一時失慮，以致誤罹刑章，且參諸被告3 人
    事後均已與被害人達成和解，被害人並已撤回本件告訴，業
    如前述，諒以渠等經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規定，均諭知宣告
    緩刑2 年，以啟自新；另參以本件犯罪之性質、被告3 人之
    犯罪情節及業與被害人達成和解等節，本院認尚無對所宣告
    之緩刑附加條件之必要，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
