【裁判字號】    97,壢簡,2765
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20501 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空白借據拾張
、空白本票拾張、行動電話貳支（內含門號0000000000號、00
00000000號晶片卡各壹張）、及名片紙壹張，均沒收。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空白
借據拾張、空白本票拾張、行動電話貳支（內含門號000000
0000號、0000000000號晶片卡各壹張）及名片紙壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年3 月間某日」應更正為「於民
    國97年2 月中旬」；「復於同年3 月間某日」應更正為「嗣
    於97年2 月底，因甲○○仍需錢孔急，竟另行基於重利之犯
    意」；另「扣得空白借據1 張」應更正為「扣得空白借據13
    張」；以及證據部分「扣案之空白借據1 張」，應更正為「
    扣案之空白借據13張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告上揭
    2 次重利犯行，係乘被害人前後2 次之借貸機會分別為之，
    其犯意各別，時間互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乘人需
    款急迫，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗、經濟及金
    融秩序之危害甚鉅，兼衡被告犯後坦承犯行而有悔意，取得
    重利之數額，及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    與素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之行動電話2 支（內含門號0000000000號及 00000
    00000 號晶片卡各1 張）及名片紙1 張，均為被告所有而供
    犯本件重利犯行所用之物；另扣案之空白借據及空白本票各
    13張，則係被告供犯罪預備之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收；至扣案之印泥1 個、原子筆3 支，則尚
    難認與本件犯罪有直接關係，且非屬違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第 450
    條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月      30  日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
