【裁判字號】    97,消債更,571
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第571號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  李進成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有之財產，除為日
常生活所需之必要花費外，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)於
本件更生之聲請為裁定前，債權人就債務人所有之財產，不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，斟酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，有保全債務人財產之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
