【裁判字號】    97,壢簡,1839
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另依據被告審理中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機
    會，又被告經本院合法傳喚均到庭陳述，並對聲請書內之犯
    罪事實坦承不諱，並有證人即被害人乙○○之警詢、偵查訊
    問筆錄，且核與證人即當日在場之張陳滿之偵訊筆錄證述內
    容亦符，此外，復有內政部受理民眾遭受不當討債申訴案件
    記錄表、受理刑事案件報案三聯單在偵查卷可證。是被告之
    自白互核與證人等之證述內容相符，足認被告自白具真實性
    ，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。按刑法上接續
    犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同法益而言。
    按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵
    害同法益而言。又連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括
    之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵
    害數個同性質之法益，其每  一前行為與次行為，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各
    具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足
    當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括一罪之實質上一罪（最高法院八十
    六年台上字第三二九五號判例意旨參見）。被告甲○○，於
    如聲請書所載期間兩次恐嚇被害人乙○○之犯行，其時間密
    切接近，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出
    於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯，先予敘明。爰審酌被告甲○○犯罪
    之動機係因與被害人乙○○前夫間有財務糾紛之宿怨而萌生
    犯意，竟不惜以持疑似槍枝、言語方式恫嚇乙○○，而致被
    害人心生畏懼之犯罪動機、目的、所生危害，犯後於本院審
    理時已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國     97    年    12    月  30  日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中     華     民     國     98    年     1    月   5  日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
