【裁判字號】    97,審簡,618
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10225
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1251號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月
  ，應執行有期徒刑10月確定；於同年間復因轉讓毒品案件，經
    同院以92年度訴字第1966號判決分別判處有期徒刑1 年6 月
    、10月，應執行有期徒刑2 年確定；上開各罪嗣經同院以94
    年度聲字第393 號裁定應執行有期徒刑2 年9 月確定，於95
    年4 月12日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋尚餘殘刑
    8 月12日，於96年4 月5 日入監執行後，上開各罪再經同院
    以96年度聲減字第995 號裁定分別減刑為4 月、2 月、9 月
    、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年
    7 月16日減刑期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，明知牌照號碼為3655-PK 號之自用小客車，係
    甲○○所有，而於97年4 月14日凌晨0 時43分許，在桃園縣
    中壢市○○路137 號前遭賴明春竊取（另經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴），竟仍於同年月15日晚間10時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉山腳村某處，向賴明春收受使用。嗣於翌
    （16）日凌晨0 時50分許，乙○○駕駛上述贓車附載詹文宗
    及洪世明（上二人均由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分），途經桃園縣桃園市○○路822 巷249 號前時
    為警攔查，並扣得上述贓車，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中及證人賴明春於偵查中之證
      述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、失車--唯讀案件基本資料、臺灣桃園地方法院檢察署勘
      驗筆錄各1 紙及採證照片6 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。另查，
    被告有如事實及理由欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知賴明春所交付
    之自用小客車係屬贓車，猶執意收受，增加贓物查緝之困難
    ，惟該自小客車已由被害人領回，所生危害尚輕，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
