【裁判字號】    98,司,320
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聖林投資有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聖林投資有限公司應予解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之股東，因相對人先前
    投資標的原計畫上櫃上市，但最終仍無上櫃上市，且目前已
    找不到該公司，導致相對人損失慘重，公司自設立開始，因
    虧損之故，無法實際營運，形同虛設，股東之一郭怡文已過
    世多年，其繼承人不願出面善後，繼續經營有顯著困難，爰
    依公司法第11條等規定，聲請准予裁定解散相對人公司等語
    。
二、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第1 項定有
    明文。
三、經查，聲請人主張其為相對人之股東，業據其提出相對人變
    更登記表為證，應為可採。又聲請人主張相對人經營有顯著
    困難一節，有其提出90年度至96年度之營利事業所得稅結算
    申報書在卷可按，復經本院函詢經濟部之意見，經該部於民
    國98年12月21日派員訪查結果略以：相對人公司自96年以後
    已未再申報營業稅，停業已將近3 年，據相對人所提供之95
    年度營利事業所得稅結算申報書及資產負債表，該公司虧損
    僅列10萬餘元，長期投資有2 千餘萬元，惟據相對人董事甲
    ○○表示，相對人所投資之騏正光電企業股份有限公司已歇
    業，公司已無實際資產，股東呂聖富無法聯繫，董事甲○○
    又無經營意願，相對人繼續經營有顯著困難等情，有經濟部
    98年12月24日函文及所附之訪談記錄在卷可稽。本院綜合上
    開事證，認相對人之經營確有顯著困難之情事，則聲請人聲
    請解散相對人，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條及第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
