【裁判字號】    97,審簡,533
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4890號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為蔡明意之胞弟，且為蔡泓霖之父。緣乙○○與甲○
    ○因帳款問題生有糾紛，乙○○因催討帳款未果，竟與蔡明
    意、蔡泓霖共同基於普通傷害之犯意聯絡，於96年10月18日
    晚間6 時30分許，一同前往桃園縣八德市○○路86號由甲○
    ○所經營之「豐輇機車行」，見甲○○在上址店內，三人隨
    即或以拳腳毆打、或以機車行內之椅子、垃圾桶、電瓶等物
    丟擲甲○○，造成甲○○受有頭皮撕裂傷等傷害（乙○○、
    蔡明意、蔡泓霖三人被訴普通傷害部分，業據甲○○撤回告
    訴，另由本院為不受理判決之諭知）。幸因甲○○之母林范
    炎妹在機車行後方聽聞聲響出來攔阻，附近鄰居亦加以制止
    ，蔡明意三人始停止毆打甲○○並準備離去。嗣乙○○察覺
    甲○○欲打電話報警，竟另基於恐嚇致生危害於安全之犯意
    ，向甲○○恫嚇稱：「你敢報警，就讓你的店開不下去」等
    語，以此加害財產之事向甲○○恫嚇，致使甲○○心生畏懼
    ，而危害其安全。嗣於翌（19）日甲○○報案後，始查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人甲○○及證人林范炎妹分別於警詢、檢察官訊問中陳述無
    訛，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告之犯罪情節、手段、造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
