【裁判字號】    97,審易,1603
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18971
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國90年間因竊盜案件，經經本院
    以90年度易字第2806號判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高
    等法院以91年度上易字第2236號判決上訴駁回而確定在案，
    於92年3 月25日執行完畢（於本案不構成累犯）；復於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度桃簡字第873 號判決判
    處有期徒刑5 月而確定在案；又於92年間因竊盜案件，經本
    院分別以92年度桃簡字第875 號、92年度易字第1267號判決
    判處有期徒刑 5 月、6 月，嗣經本院以93年度聲字第458
    號裁定應執行有期徒刑10月而確定在案，上開有期徒刑5 月
    、10月接續執行，於93年10月27日執行完畢；另於94年間因
    詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1051號判決判處有期徒
    刑3 月而確定在案；再於95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度桃簡字第2141號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，上開
    有期徒刑3 月、6 月，嗣經本院以96年度聲減字第1324號裁
    定減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月，應執行有期徒刑4 月
    而確定在案，於96年8 月15日執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8 月
    19日凌晨某時，在桃園縣八德市○○街81巷26號前，以其拾
    得所有之鑰匙2 支竊取竊取甲○○所有停放在該處之牌照號
    碼為CD-0762 號自用小客車，得手後供己代步使用，其後再
    將該車棄置於桃園縣桃園市○○街96號。嗣於97年8 月21日
    中午12時30分許，始為警在上揭處所尋獲該車，並在車內扣
    得乙○○所遺留之皮夾、證件及上開鑰匙2 支等物，而循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局扣押物品清單、認領保管單、桃園縣政府警
    察局桃園分局刑案現場勘察紀錄表各1 份、贓物照片32張及
    扣案之鑰匙2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案鑰匙2 支係被告拾得取得所有供行竊所用之物，業據被
    告於警詢及本院審理時供稱在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
