【裁判字號】    97,審簡,536
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名江俊宇.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12082
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官聲請
，改以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，補充告
    訴人即被害人甲○○於本院審理時之證詞外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
