【裁判字號】    97,壢簡,3256
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之老虎鉗2 把，均係金屬材質，質地堅硬
    ，客觀上對人之生命、身體顯然具有相當程度之危險性，可
    供兇器使用，均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。至聲請簡易判決處刑
    書所犯法條欄雖記載被告係犯同法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之加重竊盜未遂罪；惟被告既係於已將電纜線竊取得
    手欲離開之際始為警查獲，而就此聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄亦明載被告「得手後正欲離去時」即為警查獲等語，
    足見前揭所犯法條欄之記載純係誤載，亦併此敘明。爰審酌
    被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意
    竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，且犯後僅坦承
    部分犯行，亦難認確具悔意，惟念及其所竊取之財物業已返
    還被害人，被害人所受損失已獲部分減輕，及考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行暨所竊取之財物價值僅約新台幣50
    0 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之老虎鉗子2 支，為被告所有供其犯
    本件竊盜犯行所用之物，業據本院認定如前，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
