【裁判字號】    97,交訴,69
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1424號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月22日上午7時30分
    許，騎乘車號QRI-189 號輕型機車，沿桃園縣龜山鄉○○○
    路往龜山方向行駛，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常等一
    切情況，復無不能注意情事，竟疏未注意及此，追撞停放在
    桃園縣龜山鄉○○○路與文化二路口旁，由倪榮英騎乘並搭
    載告訴人乙○○之車號TYG-920 號輕型機車，致告訴人人車
    倒地，受有右側遠側鎖骨骨折之傷害。詎被告於肇事致告訴
    人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車查看，亦未施以
    必要之急救防止死傷情形擴大，旋即棄車逃離（所涉肇事逃
    逸部分，另行審結）。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯本件刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○業與被告調解成立，並於本院第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院97年度附民移調字第33
    9號調解筆錄各1份在卷可稽，堪以認定。是依上揭法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
