【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12175
號）、移送併案審理（97年度偵字第20284號），被告於準備程
序中自白犯行，經本院合議庭裁定本件改由受命法官逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向乙○○、鐘培鳴支付如附表所示內容之金額。
    事  實
一、甲○○明知若有人欲使用與本身無任何關連性者之金融機構
    帳戶，則該人無非意在藉此「人頭帳戶」以掩飾欲為之不法
    行徑，因之，將己有之金融機構帳戶金融卡及密碼交付素昧
    平生而不具任何信賴關係之人，極有可能遭之允為詐欺取財
    等相類犯罪之收贓工具，竟基於即便助成如是之結果亦與本
    意無違之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月26 日
    ，見中國時報有應徵司機廣告，而於同日，桃園縣平鎮市○
    ○路上的7-11超商附近，將其分別向第一商業銀行中壢分行
    （下稱一銀中壢分行）申請開立取得000-00000000000號、
    渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打商銀）瑞豐簡易
    型分行之0000-00000號帳戶之金融卡及密碼，交與真實姓名
    、年籍不詳之綽號「小楊」之成年人，而成為詐騙集團詐欺
    取財之工具。該詐騙集團成員即共同意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付之犯意聯絡，分別為下列之犯
    行：
  (一)於97年4月27 日晚間某時許，前開詐欺集團之成年成員，打
    電話向乙○○佯稱：其於年代購物系統的刷卡付款方式設定
    錯誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤云云，使
    乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日21時36分許、21時39分
    許、21時40分許，在桃園縣中壢市○○○路○段30 號第一商
    業銀行西壢分行之自動櫃員機，依對方指示操作，分別將新
    臺幣（下同）93,000元、2,000元及1,000元匯款轉帳入甲○
    ○上開一銀中壢分行之帳戶內，且旋遭詐欺集團成員提領一
    空。
  (二)於97年4月27 日晚間某時許，前開詐欺集團之成年成員透過
    網路即時通訊之方式向鐘培鳴佯稱與其援交之訊息，須先操
    作提款機確認身分為由，致鐘培鳴信以為真而陷於錯誤，於
    同日晚間某時許，依對方指示，至臺灣地區某自動櫃員機，
    依對方指示操作，而匯款轉帳22,222元入甲○○上開渣打商
    銀瑞豐簡易型分行帳戶，且旋遭詐欺集團成員提領殆盡。嗣
    經乙○○、鐘培鳴發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。另經基隆市刑警大隊就鐘培鳴部分之同
    一事實報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官轉呈臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    移請併案辦理。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經被害
    人乙○○、丙○○於警詢時指述綦詳，且有乙○○、鐘培鳴
    分別提出之自動提款機匯款單據、被告甲○○所開立上開一
    銀中壢分行、渣打商銀瑞豐簡易型分行等帳戶之開戶基本資
    料、交易明細表等件在卷可考，足徵被告之自白與事實相符
    。本案事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告提供其帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持用者得以順
    利收取向被害人乙○○、鐘培鳴詐騙所得之贓款，故核其所
    為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係以1 次提供上揭一銀中壢分行及渣打商銀瑞
    豐簡易型分行帳戶之金融卡兼密碼等物給詐欺集團成員，供
    為詐欺取財贓款匯入、提領之用，要屬一行為觸犯數名之同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告
    係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將存摺及金融卡兼密碼
    交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之
    故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法
    律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如
    入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟其於本院行
    準備程序時幡然悔悟坦承本案犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且事後已與被害人乙○○、
    鐘培鳴達成和解，並已給付鐘培鳴20,000元，渠等同意給予
    被告緩刑之機會等情（見本院97年12月29日準備程序筆錄）
    ，是所宣告之刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定予以宣告緩刑2年，併依同法第74條第2
    項第3 款之規定，命被告向被害人乙○○、鐘培鳴支付如附
    表所示內容之金額，以勵自新。
四、被告所交出之帳戶金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開金融卡
    於本案自不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────────────────────────┐
│                                                    │
│一、甲○○應給付乙○○新臺幣（下同）玖萬陸仟元，給  │
│    付方式為：甲○○自民國98年2月10日起，分5期，於  │
│    每月10日給付乙○○壹萬玖仟貳佰元。如有一期不按  │
│    時履行，視為全部到期。                          │
│二、甲○○應於98年2月10日給付鐘培鳴貳仟元。         │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
