【裁判字號】    97,家訴,163
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第163號
原      告  乙○○
                        65號.
被      告  甲○○
                        樓2之.
上列聲請人聲請撤銷死亡宣告事件，於97年12月16日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
本院於中華民國94年11月29日以94年度亡字第25號宣告原告（女
，民國○○年○ 月○○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號，最後住所
地址：桃園縣大溪鎮○○路211巷53弄74號）死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告曾以原告失蹤已逾7 年音信杳然，聲請
    本院於94年11月29日以94年度亡字第25號判決，宣告原告於
    80年8 月24日下午12時死亡。惟當初乃因原告返回印尼，已
    與被告等家人聯繫並會面，為此依據民事訴訟法第636 條之
    規定，請求撤銷死亡宣告之判決。
二、被告認諾原告之訴，並陳稱：因久無原告之音訊，於聲請法
    院公示催告後，仍無人陳報原告生存之消息，故而聲請法院
    宣告原告死亡等語。
三、經查：本院94年亡字第25號死亡宣告事件，前依被告聲請原
    告行方不明已逾7 年，經本院93年度催字第457 號公示催告
    ，並刊載於新聞紙，惟未據原告或知悉原告生死之人於申報
    期間陳報原告生存之事實，因而判決宣告原告於80年8 月24
    日下午12時死亡乙節，業據本院職權調取前開案卷查核屬實
    。然原告本人於96年12月31日再度入境台灣地區之事實，亦
    據本院調取原告入出境資訊連結作業表證明。而依原告所提
    出之護照、身份證、結婚證書可證，確認原告現仍生存，被
    告亦是認此事實明確。從而，原告依民事訴訟法第636 條規
    定提起本訴，聲請撤銷前開死亡宣告判決，於法有據，應予
    准許，判決如主文所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
