【裁判字號】    97,審訴,3380
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5179號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以91年度毒聲字第1535號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於91年7 月2 日釋放出所，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1535號為不起訴處
    分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於95
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第
    3418號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第2035號裁定減為有期徒刑4 月確定；另於95年間因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第890 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；上開2 罪刑經接續執行，甫於96年7
    月25日因徒刑易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年8 月25日為警採集其尿液時起回溯96小時內之某時，在
    臺灣某不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣為警於97年8 月25日晚間10時40分許，在桃園縣
    八德市○○路218 號前查獲，並扣得其所有而供其施用毒品
    所用之器具注射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份、扣案之注射針筒
      1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
