【裁判字號】    97,破,36
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第36號
聲  請  人  謝梅英(飛蝦國際貿易有限公司清算人)
            台北市大安區○○○路○段210號5樓
上列當事人間聲請宣告飛蝦國際貿易有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係飛蝦國際貿易有限公司（下稱
    飛蝦公司）清算人，依公司法規定執行清算事務，在清算期
    內債權人財政部基隆關稅局申報債權新臺幣（下同）2,234,
    14 0元，惟飛蝦公司資產僅餘現金59,480元、銀行存款9,57
    3 元、應退稅額235 元共計69,288元，顯不足清償已申報之
    稅捐債權，經全體股東會決議同意宣告破產，由清算人依公
    司法聲請宣告破產等語，並提出經濟部解散登記函、清算人
    就任准予備查函、財政部基隆關稅局債權申報函 (以上皆影
    本)、 資產負債表、財產目錄、清算期內債權人報明租稅債
    權明細表、清算期內債權人清冊、股東會議決議錄、股東同
    意書、公告催請債權人報明債權之新聞紙等為證。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，且與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年臺抗字第325 號判例參照）。破產程序乃於債務人不能
    清償其債務時，為使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務
    人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與之一般強制執
    行程序之謂。法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，如
    債務人確係無財產，則破產財團不能構成，即無從依破產程
    序清理債務，參照破產法第148 條規定之旨趣，自應依同法
    第63條之規定，以裁定駁回其聲請，（參司法院院字第1505
    號解釋）故破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以
    清償能力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序
    為變價及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般
    執行程序，故聲請宣告破產事件需破產人之財產扣除有別除
    權、優先債權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方
    有宣告破產之實益。
三、經查，飛蝦公司現有資產為現金59,480元、銀行存款9,573
    元、應退稅額235 元共計69,288元，而其負債總額僅財政部
    基隆關稅局之關稅、營業稅債務共2,234,140元，業據聲請人
    提出債權清冊、債務明細表及財政部基隆關稅局函等件為證
    ，堪信屬實。據此，飛蝦公司之資產已明顯不足清償破產財
    團費用及財團債務，苟予宣告破產，徒增支付破產管理人之
    報酬及破產程序所須之各項費用外，並有害於其唯一債權人
    即國家對其上開債權原得受償之部分，是若加以宣告，實不
    能達清理債務，使債權人平等受償之破產制度立法目的，僅
    徒增程序之浪費，且債權人僅有一人，既與第三人無涉，自
    無聲請破產之必要，揆諸上揭法律規定、司法院解釋及判例
    之說明，本件聲請宣告破產，為無實益，亦無理由，不應准
    許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      民事第三庭  法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
