【裁判字號】    97,審易,1281
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
選任辯護人  李哲賢律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第797
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：TRAN THI KIM NGAN （中文名稱：陳氏金銀
    ，下稱陳氏金銀）為廖毅之配偶，廖國為廖毅之胞弟
    ，爰廖毅中風後，廖國將廖毅之勞保退休金、保險給
    付及廖國給予廖毅使用之生活費總計約新臺幣（下同）
    10萬元，存入其向桃園市信用合作社南華分社（下稱桃園市
    信用合作社）申請開立取得帳號為00000000000 之帳戶內，
    再將該帳戶之金融卡交由廖毅使用，以便廖毅提領生活
    所需。詎陳氏金銀竟意圖為自己不法之所有，於不詳時間、
    地點，竊取前開已由廖毅管領、使用之金融卡1 張，因認
    被告此部分所為，涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌（至
    被告竊得金融卡後，盜領存款之行為，另被訴違法由自動付
    款設備取得他人之物罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、再按於配偶之間，犯刑法第320 條第1 項之罪者，須告訴乃
    論，同法第324 條第2 項定有明文。本件告訴人廖毅告訴
    被告陳氏金銀竊盜案件，檢察官認被告係觸犯刑法第320 條
    第1 項之罪，而本件告訴人係被告之配偶，業據告訴人陳明
    在卷，並有被告陳氏金銀之中華民國外僑居留證影本附卷可
    考，故被告所犯本件竊盜罪須告訴乃論。茲據告訴人廖毅
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
