【裁判字號】    97,審簡,564
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19738
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年8 月29
    日凌晨1 時30分許，在桃園縣桃園市虎頭山入口處，以自己
    所有之鑰匙1 支竊得吳佩珊所有交由乙○○管領之車號XTD-
    108 號重型機車1 部得手。嗣於同日上午10時45分許，甲○
    ○與不知情之蔡志昌（另為不起訴處分），騎乘上開機車行
    經桃園縣桃園市鎮○街39號前時，因未懸掛車牌，為警盤查
    查獲，並扣得甲○○所有供犯本件竊盜所用之鑰匙1 支，始
    悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中之證述內容相符，復有贓物認領保管單、失車--唯
    讀案件基本資料各1 紙及蒐證照片4 張在卷可稽，足認被告
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，爰依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前已有多次竊盜紀錄，且正值壯年，不思以正當手段
    獲取財物，為供代步使用而犯本案之犯罪動機，竊得財物價
    值，對被害人所生危害，及其犯罪手段、犯後坦承犯行、生
    活狀況與智識程度，所竊之物業經被害人領回等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有供犯本件竊盜所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
