【裁判字號】    97,聲,4156
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4156號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第1017號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因法律常識不足，故犯下本案，且已
    坦承犯行，深感懊悔，態度良好，且今案情已告明朗，再者
    被告罹患愛滋病，生命有如風中殘燭，又因母親年事已高，
    罹患類風濕關節炎，亦需被告長期帶往醫院治療，故請基於
    人道考量，准予具保等語。
二、被告甲○○原因涉嫌運輸第一級毒品等罪，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因情形，並有羈押必要，故於民國97年10月9 日裁定自該日
    起羈押。嗣經本院審理，認被告犯運輸第一級毒品罪及行使
    偽造私文書罪，罪證明確，故於97年12月30日判處被告應執
    行有期徒刑17年2 月，是上開羈押原因依然存在，並經本院
    審酌全案情節，認原羈押必要性不能因具保而使之消滅，且
    聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第
    114 條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
