【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        22號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  宋永森
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始
    清算程序，該清算程序亦同時經本院裁定終止在案，有上開
    裁定附卷可考。復查本件於法院裁定開始清算程序後，債務
    人均無任何資產（包括動產、不動產）可供清償，致普通債
    權人之分配總額為零，顯低於債務人聲請清算前2 年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額，即債務人前2 年每月已清償約新台幣17,000元等情，為
    債務人自承在卷（見本院97年12月4 日訊問筆錄），且本件
    債權人到庭表示不同意債務人可免責（見同上訊問筆錄），
    而債務人又無法提出業經普通債權人全體同意免責之證明，
    則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
