【裁判字號】    97,桃簡,3658
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20097、22984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係堂
    兄弟即四親等之旁系血親關係，為家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅
    依刑法傷害罪論處。查被告前因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第1021號判決判處有期徒刑9 月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第470 號判決判處有
    期徒刑1 年4 月確定，嗣上開二案件經本院以94年度聲字第
    3491號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年，又因違反毒品危
    害防制條例案件，先後經本院以95年度易字第33號判決判處
    有期徒刑9 月確定，及以95年度訴字第531 號判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣上開二案件經本院以96年度聲減字第1479
    號裁定減刑暨定其應執行刑為有期徒刑9 月，繼前揭有期徒
    刑2 年與9 月接續執行，甫於民國96年10月7 日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人為堂兄弟關係，不思以理性
    、和平方式解決渠等爭執，僅因一言不合，被告竟率爾出手
    毆打告訴人，致告訴人受有左頸部、右肘、左膝及右足背擦
    傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，復犯後猶否認犯行，未見悔意，及考量被告犯罪之
    動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
