【裁判字號】    97,審交簡,55
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
696 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑玖月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正案發地點為桃園縣八德市○○路85
    8 號（起訴書誤載為桃園縣八德市○○路588 號）；證據部
    分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自首坦承
    肇事，並接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可參，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度不輕，並
    致被害人受有死亡之嚴重結果，兼衡被告已與被害人家屬達
    成和解、賠償損失，有桃園縣八德市公所調解委員會調解書
    1 紙在卷可佐，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，
    其因駕車疏誤，致罹刑典，所為非是，然事後已與被害人家
    屬達成和解，有上開調解書1 紙在卷可憑，經此刑之宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17696 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
