【裁判字號】    97,審簡,566
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19258
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以92
    年度壢交簡字第240 號判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月
    3 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。甲○○已能預見將
    自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身分之人使用，足
    供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，於97年4 月下旬某日，在桃園縣新屋鄉農會
    （下稱新屋農會），將其所有之新屋農會帳號000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融資料以新臺幣（下同）3,
    000 元代價出售予某年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐
    騙集團詐欺取財之工具。該詐騙集團成員收受上開存摺、提
    款卡後，即共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於97年5 月27日晚間9 時許，以電話聯絡乙○○
    ，向其詐稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操
    作ATM 櫃員機以取消錯誤，致乙○○陷於錯誤，而依從指示
    操作ATM 櫃員機，而分別將29,989元、29,989元、3,163 元
    匯入甲○○上開帳戶中。並隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。
    案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人即被害人乙○○於警詢中指述之情節相符，並有內政
    部警政署反詐騙諮詢專線記錄表、財團法人金融聯合徵信中
    心信用卡戶基本資訊彙總及通報案件紀錄資訊、基隆市警察
    局刑事警察大隊受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告上開新屋農
    會帳號000000000 號帳戶之相關資料各1 份及中國信託自動
    櫃員機交易明細單3 張在卷可稽，足認被告之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐騙集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共
    同正犯。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度
    台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，僅係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員對上
    開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所申辦
    之上開帳戶內，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡領
    取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名
    ，依刑法第30條第2 項之規定，幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。另查，被告有事實及理由欄一所載之科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應
    先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後於警、偵詢時矢
    口否認犯行，於本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    為被告名義之上開新屋農會存摺及提款卡，雖為供本案犯罪
    所用之物，然因被告業已交付詐騙集團使用，非屬被告所有
    之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30   日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
