【裁判字號】    97,桃簡,3758
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「查獲現場照片5
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因贓物案件，先係經臺灣高等法院以92年度上易
    字第2685號判決判處有期徒刑1 年確定，又經本院以92年度
    簡字第176 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪並經本
    院以93年度聲字第869 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月，嗣於民國93年12月28日縮刑期滿假釋出監併付保護管
    束，甫於94年4 月5 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知本件自小客車係來路不明之贓物，
    竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否
    認犯行，全然未見悔意，復前已因贓物犯行經本院判刑確定
    ，業如前述，其再為本件贓物犯行，顯然尚不知記取教訓戒
    慎其行，及考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告之資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之六角板手及鑰匙各1 支，並無證據足
    資認定係被告所有，且均非被告為達收受贓車此一目的本身
    所使用之物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自不得
    併予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
