【裁判字號】    97,桃簡,3094
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄85號.
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危
害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰
元）。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，就前案部分另增列：「甲○○前於民國
    八十六年間因犯行使偽造私文書罪，於九十年三月二十七日
    經臺灣高等法院判處有期徒刑三月確定，九十年五月二十四
    日易科罰金執行完畢」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，本
    院認其對被告之聽審權保障已足，且被告於警詢及偵查中對
    重利及恐嚇之犯行均坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載
    其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行應
    堪認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告所為，分別係犯刑法第三百四十四條之重利罪、刑法
    第三百零五條之恐嚇罪。被告所犯上述二罪，犯意各別、行
    為互殊、應予分論併罰。按九十四年二月二日修正公布之刑
    法總則及分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十
    五年七月一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其
    中刑法第二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均
    係在規範行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，
    是於新法施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為
    人時，應就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，
    而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高
    法院二十七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於
    「法律一體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適
    用新法、一部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一
    部適用」，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用
    ，而一部適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而
    有牽連關係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用
    新法而言（例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制
    條例，將強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正
    前之一年，且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於
    行為人，實務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此
    時基於法律一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相
    牽連之「撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部
    適用修正前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度
    不利行為人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱
    屬相同法典內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二
    者既不相屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁
    止各別條文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此
    次刑法之修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政
    策」，既曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行
    為人之修法，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再
    犯」者，始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策
    ）；修正刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定
    ，修正為「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴
    的刑事政策），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自
    首之被告，於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利
    被告之修正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較
    有利於被告之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑
    ，方符修正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未
    違上述「法律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    」等語。該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該
    法條相互間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於
    相同法條更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將
    「有期徒刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯
    者，限於「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為
    比較），在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜
    其全部罪刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚
    明），尤其，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊
    法之意旨，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，
    毋寧係強調所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多
    為總則性之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，
    不宜單就總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告
    等行為後與本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、
    舊法比較之必要：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    被告等所犯刑法第三百四十四條第一項之重利罪，其法定刑
    有罰金刑主刑之規定，是就罰金主刑部分之修正，容有比較
    之必要。按修正前刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金刑
    ，原係規定（銀元）一元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條
    例」第一條前段、第三條規定（含七十二年七月二十七日司
    法院、行政院令發布「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令
    」，自七十二年八月一日起，將刑法定有罰金各條之罰金數
    額，均提高為十倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」第二條規定（貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之三倍折算之），應為「新臺幣三十元」以上。修正後之
    刑法第三十三條第五款規定則提高為「新台幣一千元以上，
    以百元計算」。經新、舊法比較結果，自以修正前之刑法第
    三十三條第五款較有利於被告，而應適用修正前該條規定。
    另查九十五年六月月十四日另修正公布刑法施行法第一條之
    一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「
    依九十四年一月七日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰
    金貨幣單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位，自應配合上開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法
    二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題
    ，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，
    訂有『罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
    將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高為十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各
    罪罰金數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修
    正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，爰為第二項規定」等語。自上述立法理由可知，
    刑法施行法第一條之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則
    罰金刑部分，變更貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額
    ，以替代「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，本無新舊
    法比較之必要。惟該二條例仍未廢止，且究屬關於罰金刑計
    算單位之修正，是依修正後刑法第二條第一項之規定，謂其
    屬法律變更，尚無不妥，如經比較刑法施行法第一條之一，
    與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條結果，於被告行為後
    ，關於刑法第三百四十四條第一項之法定刑，二者罰金主刑
    俱為「三萬元以下新臺幣」之刑，適用結果並無不同，逕依
    刑法施行法第一條之一第一項前段，為法條適用之依據。
  (二)刑法第四十七條關於累犯之規定：
    修正前刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規定，
    修正為第四十七條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，並加重本刑至二分之一」。此修正雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
    。查被告有如事實欄所載之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可參。被告於受有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯本件重利罪有期徒刑以上之罪（犯恐嚇
    罪已於執行完畢五年後，不構成累犯），經新舊法比較結果
    ，不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條
    第一項之規定，被告所犯重利犯行均構成累犯，修正前後之
    規定，輕重相等，修正後之規定並非較有利於被告，依據刑
    法第一條前段所定「罪刑法定原則」，以及同法第二條前段
    所定「適用行為時法原則」，仍應適用行為時，即修正前刑
    法第四十七條規定，加重其刑。
  (三)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公布施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告等以如此重利之本金，致被害人無端背負沉重之
    利息負擔，雖係契約自由下所為結果，惟對於無經驗之被害
    人等仍具傷害，及被告等尚利用不法恐嚇手段之情事，對於
    金融秩序危害之程度亦輕，以及犯後坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    之折算標準。另查被告所犯重利罪之時間係在九十六年四月
    二十四日之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準，並與恐嚇罪定應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百零五條、
    第三百四十四條，修正前刑法第四十七條、刑法第四十一條
    第一項前段、第五十一條第六款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
