【裁判字號】    97,桃簡,3149
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺無固定住居所（現由內政部入出國及
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第16067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、修正後之入出國及移民法雖於被告行為後之九十七年八月一
    日施行，惟因修正前後之入出國及移民法就未經許可入國罪
    僅為條文次序之更動，並未修正條文之實質內容，對被告並
    無有利或不利之情事，非屬法律之變更，應逕行適用修正後
    之入出國及移民法處斷。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一項
    與修正後入出國及移民法第七十四條均有處罰之規定，惟依
    修正後入出國及移民法第一條規定：「為統籌入出國管理，
    確保國家安全、保障人權；規範移民事務，落實移民輔導，
    特制定本法。」。入出國及移民法為入出國管理之特別規定
    ，且該法就未經許可入出國，既已於修正後同法第七十四條
    有處罰之明文，依同法第一條規定之意旨，該規定為國家安
    全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用修正後入出國
    及移民法第七十四條處罰。又依修正後入出國及移民法施行
    細則第二條規定：本法所稱入出國，在國家統一前，指入出
    臺灣地區。次按修正後入出國及移民法第七十四條之罪之處
    罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、臺灣地
    區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。
    故對於大陸地區人民未經許可入出臺灣地區，修正後入出國
    及移民法第七十四條既有處罰規定，自無同法第一條所定本
    法未規定者，適用其他法律規定之適用。再者修正後入出國
    及移民法第二章至第五章係規定國民、在臺灣無戶籍國民、
    外國人之入出國、停留、居留、定居、永久居留之相關事項
    。大陸地區人民雖非屬該法所定義之國民、在臺灣無戶籍國
    民、外國人之範圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在臺
    灣地區任意入出國、停留、居留、定居、永久居留。是大陸
    地區人民在臺灣地區之入出國、停留、居留、定居、永久居
    留，自應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定
    ，始能入出臺灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。國
    民、外國人、在臺灣無戶籍國民未經許可而入出臺灣地區，
    除該法有特別規定者外，均應依違反修正後入出國及移民法
    第七十四條之未經許可入出國罪處罰，而修正後入出國及移
    民法及該法第七十四條並未就大陸地區人民排除該條之適用
    ，就大陸地區人民未經許可入出臺灣地區者，自無捨修正後
    入出國及移民法第七十四條之特別規定，而適用國家安全法
    第六條普通規定處罰之餘地被告未經許可，以偷渡方式進入
    臺灣地區，核其所為，係犯修正後入出國及移民法第七十四
    條之未經許可入國罪。檢察官認被告係違反國家安全法第三
    條第一項之規定，而犯國家安全法第六條之罪，依上說明，
    起訴法條尚有未洽，應予變更。爰審酌被告違反規定，以偷
    渡方式進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安
    全之維護，兼衡被告曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第三百條，修正後入出國及移民法第
    七十四條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
