【裁判字號】    97,審訴,3002
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第560 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年2 月19日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第450 號為不起訴處分而確
    定在案；復於90年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1491號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2568號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第5071號裁定
    停止戒治併付保護管束而於91年1 月11日出所，迄91年6 月
    12日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品
    案件並經本院以90年度壢簡字第697 號判決判處有期徒刑6
    月而確定在案，於92年1 月16日執行完畢（於本案不構成累
    犯）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於第一級施用毒品之犯意
    ，於97年6 月17日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路上朋
    友車內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月17日下
    午3 時許，在桃園縣中壢市○○○街357 號6 樓樓梯間為警
    查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒2 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒2 支，雖被告於本院審理時供稱其中1 支係
    朋友留放而否認為其所有，然該扣案物係於被告身上查獲，
    又其於警詢及檢察官訊問時均供稱係其所有供施用第一級施
    用毒品所用之物，應認該扣案物為被告所有而供其施用毒品
    犯行所用之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月  30    日
                  刑事庭     法  官     林靜梅
                             書記官     林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                             書記官     林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月  30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
