【裁判字號】    97,簡上,850
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第850號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國97年9月24日97
年度審簡字第422 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第9594號、第10797 號、第12641 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之 1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之
    地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，核先
    敘明。
二、查被告乙○○因犯幫助詐欺取財罪，經本院於民國97年9 月
    24日97年度審簡字第422 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月
    ，而上開刑事簡易判決書正本，係於97年10月2 日送達臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官，有送達證書1 紙附卷可證（原
    審卷第19頁），如檢察官對上開簡易判決不服，應於收受判
    決書之97年10月2 日翌日即97年10月3 日起算上訴期間10日
    ，而且無庸扣除在途期間，故最遲應於97年10月13日（星期
    一，因97年10月12日為星期日例假日）前提起本件上訴，始
    為合法，然檢察官遲至97年10月16日始向原審提起上訴，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署97年10月16日甲○玲隋97請上27
    1 字第87664 號函上之本院收狀章戳在卷可按（見本院卷）
    ，是檢察官之上訴顯已逾越上訴期間，本件爰不經言詞辯論
    程序，逕予判決上訴駁回。
三、另臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送該署97年度偵字第12
    034 號案卷關於被告乙○○另涉有幫助詐欺取財罪嫌聲請本
    院併辦部分，茲因本案上訴逾期，業經本院判決駁回，自無
    從併辦，該部分應退還檢察官另為適當之處理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    、第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
