【裁判字號】    97,交易,337
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22650 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告張窮珠被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、公訴意旨略以：甲○○自民國97年4 月18日下午3 時許起至
    同日下午5 時許止，在桃園縣桃園市○○路上之媽祖廟前飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚上10時許，騎乘車牌號碼AS8-788 號重型機車，沿桃園
    縣桃園市○○路往八德市方向行駛（所涉公共危險部分另行
    審結），嗣於同日晚上10時10分許，行經桃園縣桃園市○○
    路與大豐路口時，適有被告乙○○所駕駛車牌號碼為L9-994
    9 號之自用小客車，自對向車道且正欲由桃鶯路左轉大豐路
    ，乙○○本應注意左轉車應讓甲○○所騎乘之直行車輛先行
    ，又依當時情形無不能注意之情形，竟疏於注意及此，而貿
    然左轉，不慎與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，致甲○○受
    有右髖臼骨折脫臼、臉部撕裂傷、右眼鈍傷及右膝裂傷等傷
    害，因認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪等語。
四、惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人甲○○已具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽（見偵卷第40頁），依照前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
