【裁判字號】    97,桃交簡,4122
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20377 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：「被告曾因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑2 月確定，於民國95年2 月23日易科罰金執行
    完畢。」，及證據部分應排除「汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡」，暨將「酒精濃度測試單」更正為「緊急血
    液生化檢驗單」外，其餘之犯罪事實及證據除引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    酒後駕車之前科，（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟
    不知警惕而再犯本案，兼衡其換算後之呼氣酒精濃度為每公
    升1.13毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸
    未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
