【裁判字號】    97,壢簡,2679
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾通常保護令裁定之行為，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行被告甲○
    ○前妻之姓名誤載為陳慧原，爰更正為「乙○○」，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
