【裁判字號】    97,審易,2104
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌伍公克
    ）沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第4803號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年8 月17日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第17735 號為不起訴處
    分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字
    第389 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經臺灣花蓮地方法院以89年度毒聲字第810 號裁定送強制戒
    治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於90年8 月30日保護管
    束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，罪責部分則經臺
    灣花蓮地方法院以89年度花簡字第523 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定並執行完畢；另於92年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第2982號裁定送強制戒治
    ，罪責部分則經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第3507號簡
    易判決判處有期徒刑6 月確定，甫於93年10月5 日縮刑期滿
    執畢（於本件構成累犯）。嗣於95年間亦因施用第二級毒品
    案件，而經本院以95年度桃簡字第2941號判決判處有期徒刑
    6 月，並經另案裁定減刑為有期徒刑3 月而確定在案，另於
    96年間又因施用第二級毒品案，再經臺灣板橋地方法院以97
    年度易緝字第141 號刑事判決判處有期徒刑10月，且經另案
    裁定減刑為有期徒刑5 月而確定在案（上開兩案，應接續執
    行，現正在執行中，於本案不構成累犯）；詎其仍不知悔改
    並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年9 月9
    日（起訴書誤載為19日）晚間7 時許，在停放於桃園縣大園
    鄉○○○路旁之自用小客車內，施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣為警於97年9 月9 日
    晚間11時20分許，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段民生社區路
    口前查獲，並扣得其所有而預備供己施用之第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前毛重0.6 公
    克，因鑑驗使用費失0.015 公克，驗餘毛重0.585 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個），及其所有而供其施用毒品
    所用之器具吸食器1組 、玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
