【裁判字號】    97,壢簡,2645
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己及他人不法之利益，而
為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「而由中壢育幼院92年度決算不當支出 155
    萬7930元」，應更正為「而由中壢育幼院92年度決算不當支
    出1,424,700 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第28條共同正犯之
    範圍、第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰
    金之折算標準，皆有變更。關於共同正犯之規定，刑法第28
    條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共
    同正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯；關於法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30
    元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1千 元
    以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以
    上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除。本件被告行為後
    法律有變更，就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，就共
    同正犯之修正，裁判時法範圍較小雖較有利，然以本件被告
    所為背信罪，不論適用行為時法或裁判時法，均應論以共同
    正犯；關於罰金刑最低度，則以行為時法有利於被告，是綜
    其全部結果而為比較，以行為時法有利於被告，依刑法第 2
    條第1 項前段規定，自應適用行為時法即修正前之刑法規定
    論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。被
    告與葉國堂、張國元（均另經判決）、郭智明、陳仁泉、傅
    鑫河、詹德禎、劉瓊玉（均另經緩起訴處份）間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告身為
    中壢育幼院之董事，不思積極推動兒童福利，反利用其職務
    身分之便，圖其一己及眷屬免費出國旅遊之私利，因本件犯
    行所受之利益達149,000 元，致生損害於中壢育幼院，兼衡
    其犯罪之動機、手段、目的、素行與犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易
    科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與
    裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日
    之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    ，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項，修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第342 條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
