【裁判字號】    97,桃簡,2925
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3234號、第3597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點柒伍公克）及殘渣袋壹個（內含甲基安非他命量微無法
稱重），沒收銷燬之；扣案之吸管壹支、玻璃球吸食器壹支、電
子磅秤壹台及分裝袋壹盒，均沒收。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基
安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛重零點貳捌伍公克）及殘渣袋柒
個（內含甲基安非他命量微無法稱重），沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器貳支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘
毛重合計壹點零捌公克）及殘渣袋捌個（內含甲基安非他命量
微無法稱重），沒收銷燬之；扣案之吸管壹支、玻璃球吸食器
支、電子磅秤壹台及分裝袋壹盒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「而為警於同日晚間11時15分許，在桃園縣
    八德市○○街7 號前查獲，並扣得毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.77公克）、吸管1 支及吸食器1 組」等語，應更正為
    ：「而為警於同日晚間11時15分許，在桃園縣八德市○○街
    7 號前查獲，並扣得毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重
    0.77公克，因檢驗使用0.017 公克，含包裝袋驗餘毛重0.75
    3 公克。）、吸管1 支、玻璃球吸食器1 織、殘渣袋1 個、
    電子磅秤1 台及分裝袋1 盒」；以及「而為警於同年月5 日
    17時20分許，在上址搜索查獲，並扣得分裝袋109 個、吸食
    器2 組、殘渣袋7 個、杓子1 支、甲基安非他命1 包（毛重
    0.3 公克）。」等語，應更正為「而為警於同年月5 日下午
    5 時20分許，在上址搜索查獲，並扣得分裝袋109 個、玻璃
    球吸食器2 支、殘渣袋7 個、塑膠杓子1 支、甲基安非他命
    1 包（含包裝袋毛重0.3 公克，因檢驗使用0.015 公克，含
    包裝袋驗餘毛重0.285 公克。）。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於97年6 月12日及同年7 月3 日各施用甲基安
    非他命1 次之行為，均係犯毒品危害防治條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他
    命，進而施用，其持有之低度行為，均為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論其非法持有第二級毒品罪。被告
    上開先後二次施用第二級毒品犯行，犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前於民國95年間因施用毒品經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之智識程度、生活
    狀況、素行、犯罪動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併
    定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至97年6 月12日扣
    案之甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.77公克，因檢驗使
    用0.017 公克，含包裝袋驗餘毛重0.753 公克）；及同年 7
    月5 日扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.3 公克，
    因檢驗使用0.015 公克，含包裝袋驗餘毛重0.285 公克），
    於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝
    袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又97
    年6 月12日扣案之殘渣袋1 個及同年7 月5 日扣案之殘渣袋
    7 個（共8 個），其內所留存之甲基安非他命殘渣為第二級
    毒品（量微無法稱重），並與所附著之塑膠袋難以剝離殆盡
    ，是該8 個殘渣袋均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。另97年6 月12日扣案之吸管1 支
    、玻璃球吸食器1 支、電子磅秤1 台、分裝袋1 盒及同年 7
    月5 日扣案之玻璃球吸食器2 支，均係被告所有且係供其施
    用第二級毒品所用之物，業據被告述明，並有扣押物品清單
    2 紙在卷可稽，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至
    扣案之分裝袋109 個及塑膠杓子1 支，均非本件被告施用第
    二級毒品所用之器具或供犯罪預備之物，此據被告於警詢供
    述明確，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
