【裁判字號】    97,壢簡,3060
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，並為陸軍砲兵第二一指揮部97年度輔助
    軍事勤務隊精誠動員第933003號教育召集令應召員 (召集令
    編號Ｚ0000000000 號)， 而本件教育召集令業已於民國97年
    7 月16日送達至桃園縣平鎮市○○路72巷45號甲○○之戶籍
    地址，並由其父親范盛坤收受送達，且其父親亦於同年7 月
    中旬將上開教育召集令轉交與甲○○。詎甲○○明知應依該
    召集令於97年8 月27日前往桃園縣平鎮市○○路351 號之「
    龍陵營區」報到，竟因個人遺忘教育召集之日期而無故不參
    加該次教育召集，已逾應召期限2 日。
二、案經桃園縣後備指揮部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    判決處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。又按第一審法院依被告在偵查中之自白「或」其他現存
    之證據，已足認其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項前段
    定有明文。本院以為，此處被告在偵查中之自白，應指於檢
    察官訊問時所為之自白；即令係被告未自白之案件，依其他
    現存之證據，已足認定被告犯行者，亦非不得以簡易判決處
    刑，此乃立法者所為之立法形成自由。而被告之自白不得援
    用為認定犯罪事實之唯一依據，乃我國刑事訴訟法之基本證
    據法則，亦為刑事訴訟法第156條第2項所明定，不因同法第
    449條第1項使用「或」字而有所改變，故被告於偵查中自白
    犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據，方符
    刑事訴訟法第156條第2項關於證據證明力之要求；至刑事訴
    訟法第449條第1項規定之「或其他現存之證據」，應限縮範
    圍在「被告於偵查中不自白之案件」。然被告既否認犯行而
    未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經言
    詞辯論之簡易判決處刑，則有侵害被告憲法上聽審權之疑義
    ，對於此種被告未於偵查中自白之案件，應透過法官在審判
    中對被告合法傳喚、給予到庭陳述之機會，始足保障被告之
    聽審權；如被告經法院合法傳喚不到庭者，被告既放棄其答
    辯等聽審權利，因其仍保有上訴權，非絕對剝奪被告之審級
    利益及公平審判程序，法院自得依前述立法者容許之簡易判
    決處刑程序，依法審酌卷內其他證據，以認定被告之犯行。
    另被告在偵查中自白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告
    自白之真實性者外，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符
    簡易判決處刑制度之意旨，尚無違被告之聽審權保障，自屬
    當然。查本院考量被告憲法上聽審權之保障，業已依前述原
    則給予其到庭陳述及答辯之權利及機會，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實均坦承不諱，復有該教育召集令郵局掛
    號受領回執1 紙、97年度陸軍砲兵第二一指揮部輔助軍事勤
    務隊 (精誠動員第933003)97年8 月27日未報到名冊1份在卷
    可稽，堪認此部份之事實為真實。至被告雖於本院審理時稱
    其係受「點召」而非「教召」，惟參卷附之桃園縣後備指揮
    部97年10月9 日後桃園動字第0970008408號教育召集妨害兵
    役案件移送報告書、陸軍第六軍團砲兵第二一指揮部97 年9
    月19日陸六勵智第0970004004號函，均係使用「教育召集」
    之字眼，且被告於警詢時亦自承係受「教育召集」，縱服勤
    天數確僅為1 日，並無礙被告犯行之認定，是本件事證明確
    ，被告犯行既已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4
    款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2 日
    罪。爰審酌被告為後備軍人，本應克盡其義務依教育召集令
    按時參加召集，卻無故逾期報到，已有妨害國家軍事安全之
    虞，惟慮及其犯後始終坦承係因自己之疏失遺忘教育召集之
    日期等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其經
    此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受上
    開刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
