【裁判字號】    97,審交簡,49
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
851 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告丁○○於本院審理時之自白及被告已與被
    害人甲○○、丙○、乙○○達成和解，有和解書及被害人於
    本院97年12月9 日準備程序筆錄各1 份在卷可稽。被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且其已與被害人達
    成和解，賠償被害人之損失，本院因認被告暫不執行其刑為
    當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    俾收啟新及惕儆之雙效。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
