【裁判字號】    97,壢簡,2295
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI 」商標
之斜背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。檢察官認被告所為係犯同條之販賣仿冒商標
    商品罪，惟遍查全案卷證，尚無證據足認被告有販入或賣出
    之行為，自難逕以該罪相繩，且前開罪名，僅有高、低行為
    階段之區分，並同列於商標法第82條之內，自無庸變更起訴
    法條。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上應僅成立一
    罪，在學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。本件被告先後多次意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列之行為，係在密集期間內持續進行，未曾間
    斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次陳列之舉措，仍應評價為包括一罪之集合犯。爰審酌商
    標具有辨識商品來源功用，商標權利人須經過相當時間並投
    入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一
    定品質效果，然被告為貪圖利益，竟漠視保護智慧財產權之
    法令規範，而意圖販賣陳列仿冒商標之商品，對商標專用權
    人潛在市場利益及商譽造成侵害非小，並損及我國保護智慧
    財產權之國際形象，本應重懲，惟念及被告意圖販賣仿冒商
    標商品而陳列之期間甚短，且尚未獲利等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案仿冒「GUCCI 」商標之
    斜背包1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
41條第1 項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
