【裁判字號】    97,易,989
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第989號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5635
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告即告訴人乙○○、甲○○互告傷害案件，起
    訴意旨認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告即
    告訴人乙○○、甲○○雙方已達成和解，並均於民國97年12
    月29日具狀撤回告訴，有本院調解筆錄1 份、刑事撤回狀2
    紙附卷可憑，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
