【裁判字號】    97,易,999
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1610號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年12月30日上午10時50分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因脫逃案件經本院以90年度易字第694 號判處有期
    徒刑5 月確定，再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    91年度上易字第192 號判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作確定，上開2 案件經合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國95年8 月1 日執行
    完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，甫於民國97年4 月23日釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年4 月29日，以97
    年度戒毒偵字第24號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    5 年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    9月23日早上，在雲林縣古坑鄉桂林村景水1號，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於97年9月24日22時15分許，為警在雲林縣斗六
    市鎮○里○○路196號7樓之1 前查獲，並於同日採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
