【裁判字號】    97,訴,1308
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1308號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1812號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○(一)前於民國92年間因施用第一級、第二級毒品案件，
    經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國92
    年11月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官於92年11月13日以92年度毒偵字第865 號、第887
    號為不起訴處分確定。(二)復於95年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1480號判決判
    處有期徒刑10月確定；再於同年間因加重竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院以95年度易字第344 號判決判處有期徒刑9 月
    確定；同年間又因贓物案件，經臺灣南投地方法院以95年度
    易字第271 號判決判處有期徒刑3 月確定。嗣經減刑並定應
    執行有期徒刑10月確定，並於96年9 月22日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年4 月27日，在其南投縣草屯鎮○○路672 巷13
    號住處，以將毒品海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月30日19時
    30分許，因其為毒品列管人口經警通知到場採尿送驗，檢驗
    結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年12月17日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、南投縣政府警察局草屯分局委託鑑驗
    尿液代號與真實姓名對照表（警卷第3 、4 頁）各1 紙在卷
    可稽。另被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年11月7 日釋放，並由臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官於92年11月13日以92年度毒偵字第865
    號、第887 號為不起訴處分確定等情，亦有全國刑案資料查
    註表、全國施用毒品案件紀錄表等附卷足憑。綜上所述，被
    告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒
    品海洛因之犯行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用
    第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄
    一、(二)所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用
    海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑
    罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後
    於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
