【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第511號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告與原告之前手臺東區中小企業銀行（下稱臺東企銀
    ）約定，渠等若因授信契約涉訟時，立約人即被告同意以臺
    東企銀總行或分行所在地之地方法院為第一審管轄法院，有
    原告提出之授信約定書（見第18條）在卷可稽，本案既係因
    消費借貸關係涉訟，且上開借貸契約係在臺東企銀鳳山分行
    所簽立，則依前揭規定，本案應由臺灣高雄地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
