【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十日下午五時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3 條及第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張：其於5 年內未從事營業活動，並對債權人
    負有無擔保債務總計達新臺幣（下同）806,766 元，有不能
    清償債務之情事，其雖曾於民國95年11月間依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權銀行台新國際商業銀行成立協商，約定每月應償還之金額
    為15,529元。然聲請人於95年間平均月薪為16,500元，扣除
    每月協商還款金額外，實無法支應聲請人與長子爐正偉生活
    所需，聲請人繳納1 期後，即無法再行繳納。故上開協商清
    償條件，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。且
    上開債務均係無擔保之債務，總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出前置協商不成
    立通知書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、戶籍謄本、94、95及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、爐
    正偉身心障礙手冊、收入切結書、存摺明細、機車行照、租
    賃契約、水電費收據、統一發票、員工在職證明書、勞工保
    險被保險人投保資料表、勞工保險卡、雲林縣北港鎮公所函
    文為證，足信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月30日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
