【裁判字號】    97,交易,227
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請
案號：97年度偵字第4527號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（原案號：97年度港交簡字第125 號），移請本院刑事庭
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳燦羽明知駕駛人飲用酒類至特定程度
    之後，將不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年8 月23
    日12時許，在彰化縣二林鎮某處飲用高粱酒數杯後，已無法
    安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼2626-SU 號自用小
    客車，於同日15時15分許，沿雲林縣北港鎮○○路由北往南
    方向行駛，行經雲林縣北港鎮○○路677 號前，原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時並無不能注意之情事，適同向前方有甲○○
    騎乘車牌號碼為MUH-277 號號重型機車，乙○○貿然由後撞
    擊甲○○重型機車而人車倒地，致甲○○受頭部外傷右頭部
    挫傷、胸部挫傷右側皮下氣腫、骨盆骨折等傷害。嗣為警到
    場查獲，且對乙○○檢測，發現其吐氣所含酒精濃度為1.5M
    G ／L （所涉公共危險罪嫌部分，另由本院北港簡易庭以簡
    易判決處刑），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
