【裁判字號】    97,易,971
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第971號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第4659號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○與另案被告李澄輝（另由本院以97年度易字第821 號
    審理中）欲從事竊車拆解販賣零件之不法行為，竟共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於李澄輝先選定所需之車
    輛種類、廠牌為豐田後，便由甲○○駕駛其所有之不詳車牌
    號碼之自小客車搭載李澄輝沿路查看有無該車種，李澄輝於
    中途並決定欲竊取之車輛顏色為紅色。嗣於97年5 月27日凌
    晨5 時0 分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路○ 段383 號前
    ，見乙○○所使用之紅色豐田車牌號碼2400-NA 自用小客車
    （車主為新麗倉儲設備有限公司，下稱系爭紅色小客車）停
    放在該處，即由李澄輝把風，再由甲○○以自備之鑰匙強行
    打開該自小客車門鎖。得手後，由甲○○駕駛該車、李澄輝
    駕駛原由甲○○駕駛之自小客車，一同前往不知情之廖怡盛
    所有位於雲林縣西螺鎮○○里○○路202 號旁鐵皮屋外，嗣
    李澄輝以遙控器打開系爭鐵皮屋鐵門後，甲○○再將系爭紅
    色小客車交由李澄輝開進前揭鐵皮屋內解體拆卸之，欲待販
    賣零件得利後朋分花用。嗣經警循線查獲，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年12月24日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開與另案被告李澄輝共同竊取系爭紅
    色小客車之事實坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中所述
    相符（警卷第26、27頁），並有失車紀錄、彰化縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單、彰化縣警察局北斗分局贓物認領保管單
    及現場照片2 張可為佐證（警卷第29至31頁、本院卷第27頁
    ），是被告之自白與事實相符，應可採信，其犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與另案被告李澄輝就上開犯罪事實，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○竊取他人財物，
    造成被害人經濟損失不小，且年輕力壯，竟不思以正途謀生
    ，而竊取他人財物，惟並無前科，及於警詢、偵訊及本院審
    理中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再被告本次行竊所用之自備鑰匙1 支，雖為被
    告所有，然已遺失，業據被告供述明確（本院卷第26頁），
    且無證據證明現尚存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
、第2 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
