【裁判字號】    97,易,483
【裁判日期】    971230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第483號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
選任辯護人  高進棖律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2489號
），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改進行協商程序
而為判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：許春福（綽號「阿忠」）前因違反水利法案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以88年度上更一字第309 號判決判
    處有期徒刑10月，嗣經最高法院以90年度臺上字第7234號判
    決上訴駁回確定，於民國91年3 月11日入監執行，於91年12
    月5 日縮短刑期假釋出監，於92年1 月10日假釋期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎其猶不知悛悔，僱用陳慶全與姓名年籍
    不詳之成年男子，而共同基於為自己不法所有之意圖，於95
    年12月23日之日落後某時，由陳慶全及姓名年籍不詳之成年
    男子各駕駛挖土機1 臺，在雲林縣虎尾溪靠近中山高速公路
    斗南交流道之未登記國有河川地上，以挖土機挖510.93平方
    公尺之長條形面積（如附圖編號B 區域），並將所挖取之36
    7.2 立方公尺之砂石，堆於鄰旁形成底部面積573.36平方公
    尺之土堆（如附圖所示編號A 區域所示）而下手竊取。嗣於
    當日22時許，陳慶全等尚未將挖取之砂石移置於實力支配範
    圍之際，為鄰近土地農民黃再興、沈和福等人發現後報警，
    當場逮捕陳慶全，並扣得鑫隆亨砂石有限公司所有之上開挖
    土機2 臺，另名姓名年籍不詳之挖土機司機則趁隙逃逸，因
    而查悉上情而未得手。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即共同正犯陳慶全於警詢、檢察官偵訊及本院另案審理
    時之證述。
  (三)證人沈和福於警詢、檢察官偵訊及本院另案審理時之證述。
  (四)證人黃再興於警詢、檢察官偵訊及本院另案審理時之證述。
  (五)證人吳錫棟於本院另案審理時之證述。
  (六)證人邱明誌於本院另案審理時之證述。
  (七)證人林志仲於本院另案審理時之證述。
  (八)證人林志龍於本院另案審理時之證述。
  (九)證人汪建明於檢察官偵訊時之證述。
  (十)經濟部水利署第五河川局95年3 月15日水五工字第09501005
    39號函、工程位置圖。
  (十一)經濟部水利署第五河川局95年12月4 日水五工字第09501017
    76號函。
  (十二)雲林縣斗南地政事務所96年1 月2 日雲南地二字第09509564
    03號函暨實測成果圖。
  (十三)本院96年12月27日勘驗筆錄。
  (十四)臺灣雲林地方法院檢察署95年12月26日勘驗現場筆錄。
  (十五)現場照片（見95年度偵字第6190號卷第61頁至第93頁）。
  (十六)經濟部水利署第五河川局95年12月23日會勘紀錄表。
  (十七)經濟部水利署第五河川局95年12月24日執行違反水利法現場
    取締紀錄。
  (十八)經濟部水利署第五河川局工程契約書。
  (十九)臺灣高等法院臺南分院97年8 月22日刑事勘驗筆錄（含現場
    照片8張）。
  (二十)雲林縣斗南地政事務所97年10月7 日土地複丈成果圖（複丈
    日期：97年8月22日）。
  臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第299號刑事判決。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
