【裁判字號】    97,聲,2643
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
（97年度執聲字第1607號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣雲林地方法院判處有期徒刑1年10月確定，於民國92年7月
    10日送監執行，現於臺灣雲林監獄執行中。於 97年12月3日
    核准假釋在案，依刑法第 93條第2項之規定，假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按依刑法第 86條第3項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第 2項、第90條第2項或第98條第1項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之，刑事訴訟法第481條第1項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院以93年度訴字第121號刑事判決判處有期徒刑1年10
    月確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，
    則依據前揭刑事訴訟法第481條第1項前段之規定（ 95年6月
    14日總統華總一義字第09500085201號令修正公布，自 95年
    7月1日施行），本件付保護管束之聲請，自應由「該案犯罪
    事實最後裁判之法院」即臺灣雲林地方法院為之，方足以審
    查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，其他法院尚難代為
    判斷（修正理由參照）。從而，聲請人誤向本院為本件聲請
    ，與法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月     12     日
                  刑事第一庭    法      官   葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12  月     12     日
                                書  記  官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
