【裁判字號】    97,交易,233
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7258號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳兆慶於民國96年12月26日上午8時10
    分許，駕駛車牌號碼ON-8556號自用小客車，沿彰化縣大村
    鄉○○路○段由北往南方向行駛於外側車道，行至中山路2段
    與中正西路之交岔路口，迴轉駛入中山路2段欲往北方向行
    駛，適有乙○○騎乘車牌號碼NOG-805號重型機車，沿中山
    路2段內側快車道由北往南方向行駛至同一地點欲左轉，陳
    兆慶應注意車輛行經交岔路口轉彎時，應先換入內側車道或
    左轉車道，行至交岔路口中心處始得左轉，及應注意車道上
    車輛行駛之動態，且依當時天候晴、為日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好之路況，亦無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意及此，竟未注意依規定車道行駛
    貿然迴轉，二車因而發生碰撞，造成乙○○人車倒地受有右
    足踝外踝閉鎖性骨折、右腕挫傷、右膝擦傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書 記 官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
