【裁判字號】    97,交聲,1196
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1196號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國97年10月31日所為之裁定（97年度交聲字第1196號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又按道路交通案件處理辦法第25條、第26
    條規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，
    得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用
    該辦法第3 章之規定；又抗告期間，除有特別規定外，為5
    日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定
    有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    2 目規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途
    期間欄所載日數，扣除在途期間。又按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項均規定甚明。
二、查抗告人即異議人甲○○不服交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站（下稱彰化監理站）於民國97年9 月9 日所為彰
    監四字第更裁64-JC0000000號裁決，受處分人於97年9 月9
    日向彰化監理站聲明異議，該站於97年9 月11日移送本院，
    經本院於97年10月31日以97年度交聲字第1196號裁定駁回聲
    明異議，並以郵務送達至抗告人住所地即彰化縣芬園鄉○○
    村○○路○ 段109 號，因郵務人員未獲會晤抗告人，而於97
    年11月6 日將文書交與有辨別事理能力之同居人張秋東簽收
    等情，有本院送達證書1 紙、全戶戶籍資料查詢結果2 紙在
    卷可參，依前述說明，上開裁決書已於97年11月6 日合法送
    達予異議人。抗告人對於上開裁定之合法抗告期間，揆諸首
    開規定為5 日，即自同年11月7 日起算（即送達裁定之翌日
    ）至同年月11日止。又受處分人之戶籍地為彰化縣芬園鄉，
    非居住於本院所在之彰化縣員林鎮，但居住於本院之管轄區
    ○○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 款第2 目，其在途期間為2 日，故本
    件抗告至遲應於97年11月13日前提出，然抗告人遲至同年月
    27日始提起抗告，有抗告狀上之本院收狀章1 枚在卷可憑，
    抗告人之抗告顯已逾期，其抗告不合法律上程式，且無從補
    正，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
