【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第183號
聲  請  人  甲○○
                        號之2.
相 對 人    國泰世華商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內，對於台灣嘉義地方法院九十七年
度執字第三五九八九號強制執行事件，就債務人甲○○對於第三
人康揚股份有限公司之薪資債權，不得開始或繼續強制執行程序
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。該條有關保全處分期間之限
    制，係因限制債權人行使權利、停止其強制執行程序及限制
    履行債務等保全處分，往往影響當事人權益甚鉅，故限定保
    全處分之期間，不致因保全期間過長使他方當事人遭受甚大
    的損害。是設若保全處分的結果在60日或更延長為120日不
    致造成當事人權益的重大損失，而又能符合聲請人所聲請保
    全之目的，即應准許其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依法向本院聲請更生程序，惟債
    權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    已向台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）聲請強制執行，並
    經嘉義地院以97年度執字第35989號查封執行聲請人薪資三
    分之一，使聲請人生活更陷於困境，且將影響其他債權人公
    平受償。故聲請本院裁定為禁止債權人對聲請人之薪資、銀
    行存款、股票及其他財產開始或繼續強制執行之保全處分等
    語。
三、經查，本件相對人即債權人國泰世華銀行聲請嘉義地院以97
    年度執字第35989號就聲請人對第三人康揚股份有限公司每
    月支領各項薪資之三分之一執行扣押之強制執行程序，此有
    嘉義地院97年度執字第35989號執行命令在卷可稽，應認為
    真實。次查，聲請人聲請時，除投資款新台幣（下同)11,
    780元、保險契約準備金71,504元、金融行庫存款共786元、
    股票現值共19,088元，且依聲請人提出目前工作薪資收入，
    每月實際領得約27,080元外，尚無其他資產；相對地，有債
    務1,012,252元乙節，有聲請人聲請更生之聲請狀所附財產
    狀況及收入狀況說明書、聲請人之債權人清冊、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、97年薪資收入表及97年4月至6月之薪資單等件在卷可
    查，依此，上開扣押執行聲請人前開薪資之三分之一，即約
    9,026元，僅餘約18,054元可供其家庭生活所需，然債務人
    陳稱尚扶養配偶及二名未成年子女，且配偶無工作收入，家
    庭生活基本所需支出，皆須仰賴聲請人扶養等情，經核對聲
    請人提出之戶籍謄本、配偶乙○○之全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件內
    容，尚非虛情，應可採信。復查，聲請人雖主張每月生活必
    要支出及扶養費支出合計約38,000元，並提出各項支出單據
    為佐證，然本院審認聲請人所提支出明細表與單據內容觀之
    ，聲請人既聲請更生程序，除基本生活費用之予以保留外，
    其餘每月子女補習費及全家人衣著費用等共約12,000元，尚
    非基本生活之必要費用，應予刪除後，聲請人全家每月基本
    生活開支約需26,000元，始能維持，果如繼續執行上開扣押
    命令，所餘薪資收入約18,054元，兩者差額約八千元，此對
    聲請人全家基本生活之維持，非無相當影響性。又前開保全
    金額、期間，相較於聲請人聲請更生之債務總額比例不高，
    對債權人影響甚小，並基於保障債權人公平受償之機會，及
    謀求債務人經濟生活之重建，債務人聲請為停止強制執行程
    序之保全處分，即非無理由，應予准許為宜。至於銀行存款
    數額，或股票、其他財產價額不高，尚無一併為保全處分之
    必要，併予敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月12日下午5時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
