【裁判字號】    97,司促,22015
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22015號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬壹仟玖佰捌拾元及自
    民國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百分之七點二
    二八計算之利息，暨自民國九十五年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
(二)債務人甲○○於民國89年至民國91年間邀同債務人乙○○為
    連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3筆，
    共計新臺幣73589元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載
    ；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計
    付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按約定
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之
    二十計算)。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自民國
    95年10月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣51980元及自
    民國95年10月1日起至清償日止按年息7.228％計算之利息和
    自民國95年11月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
    務人乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
    請鈞院鑑核賜，准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
