【裁判字號】    97,司促,21932
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21932號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
複代理人    乙○○
上列債權人臺灣銀行股份有限公司因與債務人侑福記餐飲有限公
司等三人間支付命令事件，債權人臺灣銀行股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
1.本件債務人侑福記餐飲有限公司業經解散在案，台端應先向債
  務人公司所在地之管轄法院聲請函查該公司是否聲請破產或清
  算程序，並補正該公司之全體股東名冊或董事名冊、股東會決
  議等資料，並陳報前開清算人為公司之法定代理人。
2.請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
