【裁判字號】    97,補,439
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第439號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告於民國97年12月09日具狀提起塗銷所有權移轉登記等事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計
算裁判費用。
應補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣員林鎮○○段903地號（即門牌號碼：彰化
    縣員林鎮○○路○段518巷92弄11號號）農舍加強磚造二層之
    建物之價值。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
