【裁判字號】    97,司促,22020
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22020號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
法定代理人  乙○○
                        、5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬捌仟捌佰柒拾柒元及
    自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    五點五六計算之利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國（下同）96年8月31日金管銀
      （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）緣債務人甲○○於93年7月23日，與聲請人簽訂之放款借
      據乙紙，向聲請人借款新臺幣600,000元正，期限自93年7
      月23日起至100年7月23日止。經聲請人催討無效，另約定
      本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之五點五六計
      付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之
      十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計
      違約金。茲因債務人僅繳本息至97年9月22日止，目前尚
      欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
      即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
