【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)3 年內從事國內、
    外股票、期貨、基金或其他金融商品投資交易明細證明文件
    。（若無亦應具狀陳報無）(2)聲請人應提出非強制性保險保
    單，若有保單應出具現有保單價值、依約可領取之保險給付
    項目、金額證明文件(3)將存摺補登後，提出民國（下同）95
    至97年度所有金融機構開戶之存摺完整清晰內頁資料影本到
    院，前經本院於97年11月3 日定期命裁定送達後10日補正，
    該裁定於97年11月4 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    及本院民事查詢簡答表在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
