【裁判字號】    97,交易,163
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5829號、97年度調偵字第271號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
丁○○被訴過失傷害甲○○、丙○○部分，公訴不受理。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
甲、有罪部分：
一、本件犯罪事實除增加「嗣乙○○肇事後經人報案，其在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向據報
    前來處理之警員表示其為肇事人，而自首接受裁判。」，其
    餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除被告乙○○於本院審理中自白犯罪應予補充外與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641號判例意旨參照
    ）。本件被告乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或
    個人發覺其犯罪前，即向到現場處理之彰化縣警察局交通警
    察隊北斗分隊警員主動陳明其為肇事者而自首，進而接受裁
    判，有該局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
    按，應可徵被告乙○○確係在警員未發現有確切之根據得為
    合理之懷疑前，即主動供述其為本件如事實欄所載之犯行，
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依自首之規定，
    就其所犯減輕其刑。
四、量刑理由：本件被告乙○○疏未注意交通規則，造成告訴人
    甲○○傷害之結果，暨被告乙○○自始坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第454條
        第2項。
    (二)刑法第284條第1項、第62條第1項、第41條第1項。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第144點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
乙、公訴不受理部分:
一、被告丁○○被訴過失傷害甲○○、丙○○部分之公訴意旨如
    起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丁○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○當庭撤回其告訴、及告訴人丙○○具狀撤回其
    告訴，有本院審理筆錄、撤回告訴狀附卷可憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    公訴不受理。
丙、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
