【裁判字號】    97,補,440
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第440號
原      告  寶綠華天然化妝品工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告於民國97年12月9日向本院提起第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）1,113,000元，應徵第一審裁判費12,088元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
