【裁判字號】    97,交易,254
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七一○六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月三十日下午
    二時許，在彰化縣田中鎮某處飲用啤酒後，已有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之情形，仍於同日下午三時三十七分許
    ，駕駛車牌號碼ＰＺ－五五二七號自用小貨車（所涉公共危
    險部分，業經檢察官另為不起訴處分確定），沿彰化縣田中
    鎮○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣田中鎮○○路與復
    興路口左轉彎時，本應注意左轉彎時，應行至交岔路口中心
    處左轉，不得占用來車道搶先左轉，車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候
    及路況，客觀上無不能注意之情事，竟於尚未行至交岔路口
    中心處時，即貿然搶先左轉彎，復疏未注意車前狀況，致撞
    及沿復興路東往西方向行駛、由告訴人乙○○所騎乘之車牌
    號碼ＲＭ八－○五八號輕型機車，致告訴人乙○○因而受有
    軀幹挫傷、小腿表淺損傷之傷害；因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告
    訴人乙○○於九十七年十一月二十七日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、調解筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         交通法庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
