【裁判字號】    97,易,1990
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1990號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
01號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物共
陸罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年捌月。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○自民國97年8月19日起至97年9月2日下午1時許止，任
    職於乙○○所營位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段141號左
    側之大學城快餐店，擔任現場服務生，並負責在收銀台收取
    客人購買便當、餐飲交付之金錢及找零等業務，為從事業務
    之人。竟分別基於意圖為自己不法所有之業務侵占犯意，先
    後於97年8月20日中午12時許、97年8月22日中午12時許、97
    年8月23日中午12時許、97年8月28日中午12時許、97年9月1
    日中午12時許及97年9月2日中午12時48分許，均利用在收銀
    台向購買便當之客人各收取新台幣（下同）500元紙鈔1張之
    際，變易持有為所有，將之放入自己衣服口袋，侵占入己，
    再從收銀台抽屜內拿取乙○○之金錢找零與客人。嗣乙○○
    發覺有異，乃於97年9月2日下午1時許，經調閱該店內之監
    視器錄影畫面，始查知上情而報警處理。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    查被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第
    284條之1規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上開事實均坦承不諱；核與被害人乙○○於警
    詢指述之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片4張附卷可
    稽。足認被告之自白與事實相符，可以採信。是本案事證明
    確，被告上開6次業務侵占之犯行，均堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。其上
    開6次業務侵占之犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行良好；因積欠他人金錢，竟不思以正途取財，
    卻利用業務上收取款項之際，擅自侵占入己，破壞被害人對
    其之信任，所為實有可議；惟念及被告於犯罪後坦承犯行，
    且所侵占之金額尚非甚多；再者被害人於本院審理時，亦到
    庭表示原諒被告，不希望被告入監等語（見本院卷第14頁）
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定如主文所示
    之應執行刑。
三、又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致
    觸犯刑章，並於犯後坦承犯行，其歷經此偵、審程序及刑之
    宣告，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，宣告緩刑2年，併依同條第2項第5款規定，諭知被告應
    於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以促其鞭策自我
    ，用啟自新；並依同法第93條第1項第2款之規定付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1
項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
