【裁判字號】    97,交簡,41
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
09號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、緣吳薯發於民國97年4 月8 日下午某時，於飲用酒精類飲料
    後，明知其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PY8-067 號重型機車上路
    ，沿彰化縣社頭鄉○○路自西向東方向行駛，其本應注意在
    對向有來車時不得超車，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟仍於同日下午6 時29分許，行經上開新雅路新雅高幹36
    支處時，疏未注意對向車道有甲○○駕駛車牌號碼PF-9625
    號自小貨車迎面而來，即冒然自前方由乙○○所駕駛之車牌
    號碼9J-1362 號自小客車之左邊超車，因閃避不及，三車發
    生碰撞，致甲○○受有右眼球破裂（鞏膜及角膜撕裂傷）、
    右眼無晶體症等傷害，吳薯發受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷
    及外傷性蜘蛛網膜下、硬腦膜下出血、雙側慢性硬腦膜下出
    血、水腦症、左手第二掌骨開放性骨折及小指壓碎性損傷等
    傷害。乙○○明知吳薯發等受有傷害之事實，仍置吳薯發等
    之生命、身體安全於不顧，當場駕車逃逸。嗣經警調閱車禍
    現場路口監視器畫面，知悉乙○○所駕駛之上開車輛於案發
    當時行經該處，而循線查悉上情（乙○○、甲○○2 人所涉
    過失傷害犯行，業經檢察官以罪嫌不足為不起訴處分在案；
    吳薯發所涉酒後駕車公共危險及過失傷害犯行，由本院另為
    審結）。
二、本案證據名稱：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)證人何景新於偵查中之證述。
    (三)證人即同案被告甲○○於警詢、偵查中之證述。
    (四)財團法人彰化基督教醫院診斷證明書（吳薯發）2 紙。
    (五)道路交通事故現場圖1份。
    (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份。
    (七)現場暨車損照片共21張。
    (八)監視錄影帶翻拍畫面2張。
    (九)臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷逃
    逸罪。爰審酌被告之素行、智識程度、所生之危害，及其犯
    後於本院準備程序中坦承犯行，並與被害人達成和解（參卷
    附97年10月1 日陳報狀暨檢附匯款新臺幣20萬元至被害人吳
    薯發之配偶丙○○帳戶之匯款執據1 份），態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告乙○○素行良好，並無前科，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可憑，其因一時思慮不週致罹刑章，且犯後業與被害
    人家屬達成民事和解，其經此偵、審教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  吳冠慧
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
