【裁判字號】    97,聲,2586
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2586號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第四一二號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之國際牌Ｘ五００型行動電話壹支（序號為0000000
00000000號），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十五年度撤緩偵字第一一六號被告甲
    ○○違反電信法等案件，業經本署檢察官為緩起訴處分在案
    ，惟扣案之國際牌Ｘ五００型行動電話一支（序號為000
    000000000000號），係屬被告所有，且供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條
    之一、電信法第六十條分別定有明文。經查：本件為警查扣
    之國際牌Ｘ五００型行動電話一支（序號為0000000
    00000000號），係被告甲○○所有，且為供犯罪所
    用之物，業據被告於警、偵詢時坦承不諱；又上開犯行，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度撤緩偵字第一
    一六號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，
    依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、電信法第六十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
