【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1140
6號、第11429號、97年度偵字第908號、第2140號、第2529號）
，及聲請併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第332
號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3241號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。經查，被告甲○○業於民國97年9月23
    日死亡，有個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
