【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第808號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3137號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）290,000 萬元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院年95年度家全字第20號
    民事假扣押裁定提存290,000 元而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因聲請人提起請求分配剩餘財產訴訟，經本院
    95年度家訴字第46號、臺灣高等法院臺中分院97年度家上易
    字第11號判決聲請人部分勝訴確定，應供擔保之原因已消滅
    ，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    民事判決書、確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供
    擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。經查聲請人依前開假扣押
    裁定係以290,000 元供擔保後，得對於債務人扣押900,000
    元，聲請人本案獲得部分勝訴確定判決額度僅為834,371 元
    ，有前開確定判決可稽，債務人仍可能因假扣押受有損害，
    其所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，即難認合於
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之情形，應屬於同法第3
    款之情形，聲請人應聲請撤銷原假扣押裁定後，並證明已得
    相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使，依聲請人
    所提證據均無法證明聲請人已依前開法定要件而為。因之，
    依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
