【裁判字號】    97,交附民,73
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交附民字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交易字第163號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，業經告訴人即本件原告
    甲○○具狀撤回告訴，本院並以97年度交易字第163號刑事
    判決諭知不受理在案。依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本)。
本判決非對於訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
