【裁判字號】    97,聲,2567
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第279號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○涉嫌賭博
    等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第8847號為不起訴處分確定，惟為警所查扣之賭博性電子遊
    戲機臺IC板2 片為被告甲○○所有、機臺內賭資新臺幣（下
    同）30元為被告乙○○所有，並供渠等犯罪所用之物，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之賭資30元
    為被告乙○○所有，且供其所使用犯該罪之物，業據被告乙
    ○○於警詢及偵查中供承在卷。而被告甲○○、丙○○及乙
    ○○所涉賭博等罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第8847號為職權不起訴處分確定，此經本院核
    閱上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就賭博性電子遊戲機臺IC板2 片聲請宣告沒收部
    分：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，
    惟檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博
    罪之主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，
    依從刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依
    刑法第266 條第2 項之規定單獨聲請宣告沒收。查本件扣案
    之IC板2 片，係分屬2 臺「虎豹王三代水果盤」賭博性電子
    遊戲機內部之主機板，而被告乙○○雖於警詢中陳稱扣案IC
    板2 片係被告甲○○所有，惟被告乙○○僅係賭客，衡諸常
    理，其對於該2 臺電子遊戲機究屬何人所有應非甚為明瞭，
    又擺設遊戲機臺之被告甲○○於警詢及偵查中堅稱供稱：該
    2 臺電子遊戲機均係真實姓名年籍不詳之男子所寄放等語，
    本院復無其他積極證據足資認定上述2 臺電子遊戲機確為被
    告甲○○所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律規定即
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
