【裁判字號】    97,嘉簡,1647
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1647號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7432號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充被告乙○○內政部
    戶役政連結系統個人基本資料外，餘均引用簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法304條第1項強制罪。又被告係告訴人
    甲○○之配偶，此有被告內政部戶役政連結系統個人基本資
    料查詢結果1紙在卷可稽（見本院卷第14頁），2人有家庭成
    員關係，被告觸犯刑法第304條第1項之強制罪，亦為家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。又被告於94年間，因竊
    盜案件，經本院94年度易字第198號判決判處判處有期徒刑1
    年確定，於95年10月13日縮刑期滿執行完畢，臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌：（1）被告犯
    本件強制罪之動機：不欲與告訴人離婚；（2）所使用之手
    段：強拉告訴人甲○○，不讓其離去，致兩人即發生拉扯，
    告訴人因此受有右肩部壓砸傷與瘀傷等傷害（傷害部分未據
    告訴）；（3）被告教育程度：國小畢業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
