【裁判字號】    97,嘉簡,1697
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1697號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6155號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第3行「
    於民國97年3月前某日，在不詳地點」，應予補充更正為「
    於民國97年3月中旬，在嘉義市○○○路軍輝橋附近」，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶提款卡、密碼等予真實姓名
    年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予以詐欺
    取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因
    施用第二級毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第928號判決
    判處有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1693號
    裁定，減為有期徒刑2月確定，並於97年2月20日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼
    供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之
    困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，然犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其智識程度高中畢業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告於本院調查時，當庭表示願受有期徒刑4月之刑期，
    檢察官亦當庭表示同意且依被告之表示向法院求刑，並經本
    院記明筆錄（見本院卷第21頁），本院審酌上開情事後，於
    上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455之1第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
