【裁判字號】    97,繼,914
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第914號
聲  請  人  乙○○
                        31號.
            丙○○    住同上列.
上列一人
法定代理人  甲○○    住同上列.
上列當事人請求拋棄繼承事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。次按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台
    幣一千元，關係人（聲請人）未預納者法院應限期命其預納
    ；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14條第1
    項、第26條第1項亦定有明文。
二、本件原告聲請對被繼承人丁○○為拋棄繼承，經本院於民國
    97年10月17日裁定命聲請人於5日內補繳聲請費新台幣一千
    元，該項裁定已分別於民國97年10月22日、11月26日送達聲
    請人，並經本院先後定於同年10月17日上午10時10分、11月
    21日下午2時10分審理調查，惟聲請人均未到庭，有送達證
    書5份附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補繳或到庭補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
