【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月31日所為判決正
本有誤寫情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決正本之審判長法官欄應更正為「陳仁智」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第232 條定有明文；又刑事判決文字，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、查本件參與審判之審判長法官為「陳仁智」，判決原本之審
    判長法官欄亦為相同記載，惟判決正本誤寫為受命法官之姓
    名，致與判決原本不符，顯係誤載且不影響全案情節及判決
    之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
