【裁判字號】    97,嘉交簡,968
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第968號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行另補充前
    科資料如下：「前於民國95年間，因酒後駕車之違背安全駕
    駛致交通危險案件，經本院檢察署予以緩起訴處分，復於民
    國96年間因酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院判處拘役60日，並經本院96年度交簡上字第64號減為拘役
    30日確定（尚不構成累犯），猶不知警惕」等語；另聲請簡
    易判決處刑書證據欄第6行「照片18張」應更正為「照片22
    張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又
    被告有如處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，並審酌其服用酒類後騎車上路時之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.5443毫克（依國人體內酒精含量代謝
    率推算被告凌晨3時許，駕車當時之呼氣酒精濃度值），已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛重型機車，
    嗣並因不勝酒力不慎與陳宗興所駕駛之車輛發生擦撞，顯已
    對行車安全產生一定危害，衡其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
