【裁判字號】    97,消債更,490
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第490號
聲  請  人  甲○○
                        之8
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？繳納金額？）；另陳報嗣後與最大債權銀行日盛銀行再
      協商，日盛銀行要求每月應清償之金額為何？並提出相關
      證明文件。並應陳報為何當初匯豐銀行未加入協商。
（二）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類，並依格式重行提出全體
      債權人清冊（含非金融機構債權及有擔保債權）暨其證明
      文件。
（三）聲請人應陳報為何需有「房貸」之支出，並提出該房屋之
      土地及建物登記謄本、貸款證明文件；另應釋明聲請人提
      出為房貸支出證明之存摺中，哪幾筆為房貸支出（聲請人
      主張房貸每月新臺幣12,000元，然該存摺僅有96.11.02支
      出一筆12,000元之款項，其餘均未見有此支出金額）。
（四）陳報聲請人配偶前兩年內收入為何，並提出聲請人配偶前
      兩年內財產目錄及收入相關證明文件。
（五）提出必要支出中教育費之實際支出證明，並釋明需支出教
      育費之理由。
（六）陳報其將所經營之海釣場讓渡是否取得讓渡金150萬元？
      迄今剩餘多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
