【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第612號
原      告  庚○○○
被      告  丁○○
                      25弄5.
            乙○○
                      4
            丙○○
            己○○
            戊○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應各給付原告新臺幣捌萬柒仟捌佰拾柒元，及自民國九十
七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告各以新臺幣貳萬玖仟元為被告預供擔保後，各得假
執行。但被告丁○○、丙○○各以新臺幣捌萬柒仟捌佰拾柒元
為原告預供擔保後，各得免為假執行。
  事實及理由
一本件被告丁○○、乙○○、丙○○、己○○、戊○○經合法通
  知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：原告與被告均為訴外人李福彩之繼承人，李福彩於
  民國95年3月17日死亡，積欠訴外人臺灣土地銀行股份有限公
  司（下稱土地銀行）債務未清償，依民法第1148條第1項、第
  1153條第1項規定，由兩造自繼承開始時起承受李福彩財產上
  之一切權利、義務，並對上開李福彩所積欠土地銀行之債務，
  負連帶責任。土地銀行聲請執行原告設於臺灣郵政股份有限公
  司東山郵局帳戶之存款，收取新臺幣（下同）614,859元，依
  民法第281條第1項規定，原告得向被告請求償還各自分擔部分
  ，及自免責即97年4月11日起之利息，爰提起本訴。聲明：被
  告應各給付原告87,837元，及自97年4月11日起至清償日止，
  按週年利率5﹪計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
三被告方面：
(一)甲○○陳稱：原告主張事實均實在，李福彩帳戶內有存款，土
  地銀行應執行李福彩之遺產等語。
(二)被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱：原
  告主張之事實均實在，李福彩遺有存款計3,679,086元，及股
  票546,400元可供償債，應就上開遺產求償等語。聲明：原告
  之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，請准供擔保，宣
  告免為假執行。
(三)被告乙○○、李素娟、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未
  提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼承人相互間對
  於被繼承人之債務，除法律另有規定或另有約定外，按其應繼
  分比例負擔之。又連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、
  提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請
  求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息。民法第1153條
  第1項、第3項、第281條第1項分別定有明文。另配偶有相互繼
  承遺產之權，其應繼分，與第1138條所定第一順序之繼承人同
  為繼承時，其應繼分與他繼承人平均。民法第1144條第1款亦
  定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，業據其提出繼承系統表、戶籍謄本7
  份、臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）97年4月11日南院雅
  97執廉字第10443號執行命令在卷可稽，且經本院調取臺南地
  院97年度執字第10443號卷核閱無訛，且為被告甲○○、丁○
  ○、丙○○所不爭執，又被告乙○○、李素娟、戊○○對於原
  告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
  日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
  第3項、第1項之規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為
  真正。又原告為李福彩之配偶，被告6人為李福彩之子女，有
  上開繼承系統表及戶籍謄本可稽，是原告與被告6人之應繼分
  各為7分之1。從而，兩造均為李福彩之繼承人，就李福彩生前
  債務，對外負連帶清償之責，土地銀行就上開債務自原告之存
  款受償614,859元，原告依前揭規定，請求被告各給付應繼分7
  分之1分擔額87,837元及自97年4月11日免責起之利息，自屬有
  據。至被告甲○○、丁○○、丙○○辯稱李福彩遺產尚有存款
  及股票乙節縱屬實在，然土地銀行既就原告之存款聲請執行而
  受償，被告因而免責，原告依前揭規定，自得請求被告各給付
  應分擔之額，被告上開辯詞，難為有利被告之認定。
(三)綜上，原告依民法第281條、第1153條規定，請求被告各給付
  87,837元及自97年4月11日起至清償日止，按週年利率5﹪計算
  之利息，為有理由，應予准許。
五原告陳明願供擔保，請准宣告假執行；被告丁○○、丙○○陳
  明願供擔保，請准宣告免為假執行，經核均無不合，爰分別酌
  定相當之擔保金額，併准許之。
六本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本件判決
  結果不生影響，爰不一一論述。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
