【裁判字號】    97,訴,948
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1733號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充甲○○施用海
    洛因之方式為將海洛因摻入香菸內，點燃香菸吸食，證據部
    分補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有槍砲、毒品等前科，素行非佳，且經觀
    察、勒戒、強制戒治處分及有期徒刑執行後再犯本罪，尚乏
    戒除毒癮之決心，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
