【裁判字號】    97,嘉簡,1656
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第8001號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除簡易判決處席書犯罪事實欄第3行「
    竊取該建築物內」，應予補充為「徒手竊取該建築物內」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當方法賺取酬勞，竟冀圖不勞而獲，而為本件竊盜
    犯行，影響社會治安及善良風俗，然其前並無因犯罪經法院
    判處有罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    被告智識程度為國小畢業、犯罪動機、手段等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
