【裁判字號】    97,嘉簡,1659
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1659號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄10號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6
    行犯罪地點「新民路415巷」應更正為「新民路416巷」；並
    就理由部分補充：「訊據被告乙○○否認其有何竊盜犯行，
    並於偵訊時供稱：其是因為喝醉酒，且天氣寒冷，所以想打
    開車門入車內睡覺等語（見偵卷第7-8頁）。然依現場採證
    照片及警方查扣之斷裂鑰匙1把可知，被告係以自己攜帶之
    鑰匙為工具，強力扭轉之下所造成之斷裂，此與一般偷竊車
    輛者所為相當；且被告明知其與被害人甲○○互不相識，依
    一般社會經驗，被害人自不會同意其隨意打開車門，進入車
    內。足認被告當日應係欲趁無人發覺之際，將被害人之自小
    貨車內之財物之取走，並非係為進入車內取暖所為，其主觀
    上具有意圖為自己不法所有而竊盜之犯意甚明。」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪之結果
    ，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。又被
    告有如處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告不思正途，竟起意
    竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體認，然被告前開竊
    盜犯行尚未得逞，犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資儆懲。又扣案鑰
    匙1把為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條
    第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
