【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第266號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張巧妍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例下稱債清條例第8條定有明文。又債務人與金
  融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
  之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
  債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準
  用前項之規定，同條例第151條第5項、第6項亦定有明文。準
  此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調成
  立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債
  條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權
  而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且
  消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下
   ，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意
  利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立
  之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，須債
  務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定
  清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債
  務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
  融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，每月應繳新
  臺幣（下同）30,401元，然聲請人現任職於勁園圖書股份有限
  公司，每月薪資為30,000元之譜，聲請人開銷及父母之奉養每
  月約15,000元及油資約3,000元，每月僅餘12,000元，且聲請
  人於今年4月結婚，假日需至臺北與妻團聚，每月增加往返臺
  北、嘉義車資數千元，聲請人前為償付協議書應繳款項，向諸
  親好友借款，現已無人可借，無法繼續履行協議，復未經法院
  裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前於民國95年4月，依中華民國銀行公會會員辦
  理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約
  定每月償還30,401元乙節，有聲請人提出之協議書1紙為證，
  又聲請人依約繳款至97年8月，於97年9月申請短繳，經債權人
  同意，亦有永豐商業銀行逾催中心97年9月16日函暨檢附之明
  細表等資料附在卷可稽，應堪認定。又聲請人成立協商時每月
  薪資36,000元，聲請人現每月薪資35,500元，為聲請人所自陳
  （見本院97年9月10日調查筆錄）。
(二)聲請人主張其每月必要支出為聲請人開銷及父母之奉養每月約
  15,000元及油資約3,000元，暨往返嘉義、臺北每月數千元車
  資。然按消費者債務清理條例之立法目的，乃在使陷於經濟上
  困境之消費者，得藉由更生或清算程序，清理債務，以妥適調
  整其與債權人之權利義務關係，並非幫助債務人保持其舊有之
  生活水平，故債務人果有不能清償債務或有不能清償之虞等情
  事，其生活程度自應受相當之限制，否則對債權人即屬不公，
  合先敘明。經查：1.聲請人主張其每月奉養父、母乙節，未據
  提出證據以資證明，已難遽採。且聲請人之母黃玉嬌95年度投
  資股利所得5,813元，名下有房屋、土地各1筆及投資5筆價值
  1,350,860元；96年度有投資股利所得11,236元，名下有房屋
  、土地各1筆及投資5筆價值1,350,860元，有稅務電子閘門財
  產所得調件明細表2份在卷可稽，需否聲請人給付扶養費以維
  持生活，亦有所疑。況按消費者債務清理條例之立法目的，乃
  在使陷於經濟上困境之消費者，得藉由更生或清算程序，清理
  債務，以妥適調整其與債權人之權利義務關係，並非幫助債務
  人保持其舊有之生活水平，或幫助其履行法定扶養義務，故債
  務人果有不能清償債務或有不能清償之虞等情事，其生活程度
  自應受相當之限制，否則對債權人即屬不公。而本件聲請人尚
  有4位姊姊，有負擔扶養父母之義務，且其等分別經營雨陽傘
  販賣店、擔任南山人壽業務員、加盟經營統一便利商店、任職
  翰林出版人員（每月薪資30,000元）等情，復為聲請人所自陳
  （見本院97年9月10日筆錄），其等經濟資力足以負擔扶養義
  務，而聲請人既因負債而無力支付扶養費，則由其餘有資力之
  扶養義務人支付父母之扶養費者，亦屬常見及必要，是聲請人
  主張其每月支出父、母奉養費各5,000元為必要費用，尚屬無
  據。2.聲請人固主張其每月開車上班油資約3,000元，然聲請
  人住處位在嘉義市○○路，工作地點位於嘉義市○○路215號
  ，為聲請人所自陳（見本院97年9月10日筆錄），且聲請人非
  不得騎乘機車上下班，以節省油資，故聲請人每月往返住處及
  工作地點所需油資以500元計算，尚屬合理，聲請人主張每月
  3,000元，核屬過高。3.聲請人另主張其於97年4月結婚，假日
  需至臺北與妻團聚，每月增加往返臺北、嘉義車資數千元乙節
  ，未據提出證據佐證，況聲請人之妻陳雯菁95年度薪資所得33
  7,000元，平均每月28,083元、96年度薪資所得325,000元，平
  均每月27,083元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2份在
  卷可稽，並非無資力之人，而聲請人既已負債，其生活水平自
  應受有限制，聲請人需與妻團聚，亦非不得由妻返回聲請人之
  住處，故聲請人主張因北上與妻團聚每月需支付數千元車資，
  尚非必要費用。4.聲請人每月支出其本人費用之明細為三餐、
  水電，為聲請人所自陳（見本院97年9月10日調查筆錄1頁、第
  2頁），此部分費用合計每月以5,000元計算，應屬合理，故聲
  請人每月必要支出為5,000元，此觀諸聲請人於協商時陳報其
  生活支出5,000元，有永豐商業銀行逾催中心97年9月16日函檢
  附之消費金融無擔保債務案件申請人財務資料表在卷可稽，益
  可明證。
(三)聲請人成立協商時每月薪資36,000元，聲請人現每月薪資35,5
  00元，扣除上開必要支出5,000元，顯然足以清償每月應繳協
  商金額30,401元，難認履行前揭協商之清償方案有重大困難。
  復參酌聲請人迄今仍依協議書繳款乙節，為聲請人所自陳，並
  有記載履約中之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊在卷可
  證，聲請人主張有不能履行協議書之虞，尚難憑採。
(四)債務人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，
  乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原則，債
  務人於有履行可能性時，本應誠實勤勉履行債務，要難與金融
  機構成立協商後，又得恣意毀諾，率爾聲請依更生程序清理其
  債務。此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己之事由
  ，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規
  定不符，自難准許，應予駁回。
(五)末者，聲請人既有履債能力，縱有履債不便，亦得經由銀行公
  會針對95年協商已毀諾之債務人所提供「個別協商一致性方案
  」及「95年債務協商變更還款條件方案」等協商程序，以求適
  當履債，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
