【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1479號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因肅清煙毒條例案件經臺灣高等法院臺
    南分院以84年度上訴字第1152號判處有期徒刑4年確定，嗣
    又因肅清煙毒條例案件及麻醉藥品條例案件，經本院以85年
    度訴字第704號判決分別判處有期徒刑3年4月、5月，並定其
    應執行3年7月，上開各罪接續執行，於88年11月2日縮短刑
    期假釋，於93年1月2日徒刑期滿未撤銷假釋而執行完畢。甲
    ○○又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第58號裁定
    送強制戒治，後因戒治期滿，經本署檢察官於民國97年4月
    24 日以97年度戒毒偵字第1號為不起訴處分確定，猶不知悔
    改，於強制戒治完畢後5年內，基於施用第1級毒品及第2級
    毒品之犯意，於97年9月3日晚上某時，在其嘉義市○○○街
    1號3樓1住處，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內以
    火燒烤吸食煙霧之方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1次。
二、本件證據，除應補充被告於本院準備程序及審理時之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第1級、第2級毒品。被告於強制戒治執
    行完畢後，5年內再施用毒品，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之施用第1級毒品罪及同法第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛因及第2級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告以1行為同時施用海洛因及甲基安非他命，
    為想像競合犯，應從一重之施用第1級毒品罪論處。公訴人
    認上開2犯行應分論併罰，容有誤會。又被告有如犯罪事實
    欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有施用毒品前科，施用毒品為戕害己身之行為，然施
    用毒品者之精神狀態異於常態，對社會治安具有危險性，其
    犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好，及其業有合法穩定工作
    ，未婚且尚有1名2歲多之幼子待撫養之家庭狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官 劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官 劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
