【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請減刑案號：97年度聲減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（以下同）九十四年九
    月二十三日犯妨害自由罪，經本院以九十五年度朴簡字第一
    三一號（聲請案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵
    字第五九五二號）判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，緩刑二年，緩刑宣告經撤銷，於九十七年
    九月十日確定在案。經查其犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請
    減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於九十四年九月二十三日犯妨害自由罪
    ，經本院以九十五年度朴簡字第一三一號（聲請案號：臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第五九五二號）判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二
    年確定。嗣因於緩刑期內即九十六年二月間復因犯妨害兵役
    治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院豐原簡易庭以九十七年
    豐簡字第二七０號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，減為有
    期徒刑一月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定
    ，經檢察官聲請撤銷上開緩刑宣告，由臺灣臺中地方法院以
    九十七年度撤緩字第一０三號裁定撤銷緩刑，於九十七年九
    月十日確定，現尚未執行完畢等情，有各該刑事簡易判決、
    刑事裁定乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例
    第二條第一項第三款之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無
    不合，應予准許。並依原確定判決所援引之法律即九十五年
    七月一日修正施行前之刑法第四十一條第一項前段，及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰金以銀
    元三百元折算一日之標準（三十六年六月十七日院解字第三
    四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭     法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
