【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴 (97
年度撤緩偵字第88號)，本院裁定如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」刑事訴訟法第265條第1項定有明文
    。又刑事訴訟法第265條之追加起訴，限於在第一審辯論終
    結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合程
    序，最高法院26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循。復
    按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款規定甚明。
二、查本追加起訴案係認本案與本院97年度訴字第787號案件為
    相牽連之案件，因而於97年11月25日向本院提起追加起訴，
    有本院收文章1枚在卷足稽。惟查本院97年度訴字第787號案
    件業已於97年11月21日宣示判決，此有判決書可資參照。故
    本追加起訴案件顯然違背刑事訴訟法第265條第1項追加起訴
    限於在第一審辯論終結以前始得為之之規定，其程序既已違
    法，本院自得依刑事訴訟法第307條規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款、
    第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                 刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
