【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1675號），本院嘉義簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審判，被告於準備程序為有罪之陳
述，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如
下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
     事 實 及 理 由
一、程序部分：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又所謂「被告
    所在地」，乃指被告起訴當時所在之地而言，至其所在之原
    因，無論自由或出於強制皆所不問（司法院37年院解字第
    3825號、24年院字第1247號等解釋參照）。查本案犯罪地及
    被告甲○○之住所、居所地，雖均不在本院訴訟轄區內，然
    本案聲請簡易判決處刑（與起訴有同一之效力）繫屬本院時
    ，被告因案在臺灣嘉義監獄執行中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，本院自有管轄權而應加以審理。
二、實體部分：本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
