【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度花交簡字第506號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第54號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯公共危險
    罪，經鈞院於96年9月18日以96年度花交簡字第506號判決判
    處拘役40，緩刑2年，並於96年10月7日確定在案，惟受刑人
    於緩刑期間即97年1月3日更犯公共危險罪，經鈞院於97年 9
    月17日以97年度花交簡字第400號判決判處有期徒刑2月，並
    於97年10月 9日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，因而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內因故意犯公共危險罪，
    且在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告確定乙節，有上開刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見
    受刑人前案因公共危險案件，經法院判處罪刑確定後，竟於
    緩刑期間再次犯下公共危險罪，顯見受刑人經前案判刑後並
    未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，本是件聲請核與刑法第75條之1第1項
    第 2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
