【裁判字號】    97,聲,731
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人前犯竊盜罪，經判處有期徒刑1 年，並依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3 條宣告強制工作處分移送執行在案
    。
二、茲聲請人以執行此項處分已逾2 年，經執行機關檢具悛悔事
    證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行，本院
    經核並無不合。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
