【裁判字號】    97,訴,126
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第126號
原      告  甲○○
被      告  黃琦清即黃金和之遺產管理人
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月1日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文欄第二項，應增加「原告其餘之訴駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
