【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4579號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務
    過失傷害罪為告訴乃論。茲告訴人之女即代理人張雲承於本
    院調查期間，已撤回對被告甲○○之告訴，此有撤回告訴狀
    附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
