【裁判字號】    97,花簡,1446
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○對於提供自己之行動電話門號予陌生人使用，可能因
    此遭不法份子利用作為詐欺他人之工具等情事有所預見，竟
    因缺錢花用，在不違反其本意之情況下，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國96年6月17日至96年6月22日間，在不詳地點
    ，將其個人在中華電信公司申辦之行動電話門號0000000000
    號及另外一個號碼不詳之行動電話門號，以不詳之價格，出
    售予某真實姓名年籍不詳之成年男子使用，作為詐欺取財之
    犯罪工具。而該男子及所屬詐欺集團取得上開行動電話門號
    後，即撥打電話予乙○○，謊稱乙○○之財產已遭凍結，需
    匯款進入指定之帳戶內，使乙○○陷於錯誤，依照指示先後
    匯款共計新臺幣（下同 ）399萬5000元至王敏祥所提供之臺
    灣土地銀行淡水分行000000000000號、臺北富邦商業銀行北
    投分行000000000000號帳戶（王敏祥提供帳戶予詐騙集團使
    用涉犯幫助詐欺取財罪部分，業經臺灣士林地方院96年度易
    字第1536號判處有期徒刑6月確定 ），並留下甲○○所申辦
    之行動電話0000000000號供乙○○聯絡使用。嗣乙○○發覺
    受騙後，報警處理，始查悉上情。案經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人乙○○警詢時之指訴。
（三）行動電話門號0000000000號之行動電話申請書。
（四）臺中市警察局第六分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
      斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、報案
      3 聯單。
（五）前述人頭帳戶之交易明細資料（自96年6月21日起至96年7
      月12日止）。
（六）證人乙○○所提供之匯款收執聯。
（七）被告於偵查中雖辯稱：上開行動電話門號不知何時遺失云
      云，惟嗣後又稱：行動電話之卡片申請 4天後就不見了等
      語，顯見其陳述前後矛盾，無足可採，佐以被告於 96年6
      月17日始新申辦門號，旋即遺失，而被告竟不知新申辦之
      門號遺失等情，亦與常情不合，足見被告所辯，顯屬事後
      卸責之詞，不足採信，是被告幫助詐欺犯行洵堪認定，應
      依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供行動電話門號供犯罪集團成員使用，助
    長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查緝困難，
    其犯罪所生之危害非輕，被害人遭騙金額龐大，及被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
