【裁判字號】    97,易,411
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第411號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年11月17日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第二頁第九行之「、證人即共同被告乙○
○」、倒數第七行之「警詢、」均應更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第 2頁第9行及倒數第7行所載有
    關證人即共同被告乙○○於警詢中之證詞，係屬誤載，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰予更正刪除之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
