【裁判字號】    97,花簡,1422
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1422號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第 729號、97年度偵字第4707號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有安非他命之殘渣袋貳個，均
沒收銷燬之；安非他命吸食器貳組、塑膠吸管剷子壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第2級毒品罪，其施用前持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有附
    件所示科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，施用毒品之種類、毒性之大
    小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之戒毒療程，
    仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、扣案含有安非他命之殘渣袋 2個，因安非他命殘渣與塑膠袋
    已無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規
    定，宣告沒收並銷燬之；另扣案之安非他命吸食器 2組、塑
    膠吸管剷子 1支均為被告所有供（但非專供）其施用安非他
    命所用之器具，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第 1項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
