【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度簡上字第44號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
                      巷24號（現應受送達處所不明）
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年6月3
0日本院97年度玉簡字第16號第一審判決提起上訴，本院於97年1
1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債務
    人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力，民法第27
    5條定有明文。復按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一
    確定者，共同訴訟中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其
    效力及於全體，民事訴訟法第56條第1款前段亦有明文。查
    如附表所示支票（下稱系爭支票）為原審被告丁○○所簽發
    ，原審被告甲○○所背書，依票據法第96條第1項規定，對
    執票人應負連帶責任，原審被告丁○○一人提起上訴，核其
    上訴理由（詳如下述），非屬其個人關係之抗辯，依前開規
    定，原審被告甲○○視為一併上訴，合先敘明。
二、上訴人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款事由，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：除與原判決記載相同者，茲引用如附件
    所示外，補稱：發票人及背書人既於系爭支票上分別蓋章及
    背書，即應依票載文義負責，至於被上訴人並不就基礎原因
    關係存在負舉證責任，更無須就其與發票人即上訴人丁○○
    間有債權債務關係存在舉證；上訴人甲○○係因至被上訴人
    小吃店消費欠款新台幣（下同）12,000元，及於96年12月間
    向被上訴人借款121,500元，而於系爭支票背書後，將系爭
    支票交付予被上訴人，故被上訴人與上訴人甲○○間確有債
    權債務關係存在，被上訴人係善意受讓系爭支票等語。並答
    辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人丁○○對系爭支票為其所親簽乙節不爭執，惟抗辯：
    伊簽發系爭支票交與上訴人甲○○背書後，於民國96年12月
    10日即已不慎遺失，伊與被上訴人就系爭支票無任何資金往
    來或債權債務之原因關係存在，且被上訴人明知系爭支票為
    遺失票據，卻仍持以主張票據權利，依票據法第13條、第14
    條規定，被上訴人自不得享有票據上之權利等語。並上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。（原審
    為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人聲明不服，提起上訴。
    ）。
三、本院之判斷：
  (一)被上訴人主張其執有上訴人丁○○所簽發，上訴人甲○○所
    背書，如附表所示之支票1紙，詎屆期提示未獲付款之事實
    ，已據其提出與所述相符之支票及退票理由單各1份為證，
    並為上訴人丁○○在庭所不爭執，堪信屬實。
  (二)上訴人丁○○雖抗辯兩造就系爭支票無原因關係存在，且被
    上訴人係惡意取得系爭支票等語，惟按票據債務人不得以自
    己與發票人或執票人之前手間所存在的抗辯事由對抗執票人
    ，此為票據法第13條前段所明定。經查，依兩造前開所述，
    兩造並非系爭支票之直接前後手關係，則發票人即上訴人丁
    ○○與執票人即被上訴人既非授受票據的直接當事人，揆諸
    前開規定，發票人即上訴人丁○○自不得對執票人即被上訴
    人提出基礎原因關係不存在之對人抗辯，再者，上訴人丁○
    ○於本院審理時自承不知被上訴人究竟有無惡意等語（詳本
    院卷第28頁），上訴人丁○○復未舉證證明被上訴人係惡意
    取得系爭支票，是上訴人丁○○前開所辯，顯非可採。
  (三)上訴人丁○○另辯稱系爭支票於96年12月10日即已不慎遺失
    等語，然縱認上訴人丁○○前開所述非虛，惟查，被上訴人
    自上訴人甲○○處取得系爭支票，業已支付相當對價之事實
    ，業經被上訴人提出上訴人甲○○背書之系爭支票及存款存
    摺（詳本院卷第23頁）為證，上訴人丁○○自不得再執此對
    抗善意受讓系爭支票之被上訴人，且上訴人丁○○於系爭支
    票遺失後，亦未向法院聲請公示催告及除權判決，宣告系爭
    支票為無效，此據上訴人丁○○自承在卷（詳本院卷第27頁
    ），上訴人自亦不得主張被上訴人不得行使其票據權利，是
    上訴人此部分所辯，亦非可採。
  (四)按發票人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶
    負責，票據法第96條第1項定有明文。本件上訴人丁○○既
    為系爭支票之發票人，上訴人甲○○為背書人，依上開規定
    ，執票人即被上訴人自得請求上訴人丁○○、甲○○就系爭
    支票債務負連帶責任。從而，被上訴人本於票據關係，請求
    上訴人連帶給付票款133,500元及自如附表所示利息起算日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，為有理由，應
    予准許。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，
    於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回其上訴。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            法院書記官  王心怡
附表：
┌──┬────┬─────┬────┬────┬───┬────┐
│編號│票號    │票面金額  │發票日  │提示日即│發票人│背書人  │
│    │        │（新台幣）│        │利息起算│      │        │
│    │        │          │        │日      │      │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───┼────┤
│一  │FA81232 │133,500元 │97年1月 │97年1月 │丁○○│甲○○  │
│    │        │          │31日    │31日    │      │        │
└──┴────┴─────┴────┴────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
