【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒年玖月。
    理  由
一、按修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」；而於95年7月1日施行後修正之該款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，則依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前刑法第51條第5款定其應執行刑。
二、受刑人甲○○於95年7月1日修正刑法施行前，因犯如附表示
    等罪，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
