【裁判字號】    97,花簡,1443
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1443號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3173號、第3713號、第3955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○為「慈濟基金會全球慈濟人（下稱慈濟基金會）」
      工地之外包保全人員，竟意圖為自己不法之所有，於民國
      97年6月13日上午10時10分許，在花蓮市○○路○段3巷慈
      濟基金會工地內巡邏時，趁無人之際，徒手竊取慈濟基金
      會工地內之鍍鋅C型鋼及鍍鋅角鐵一批共計165公斤，得手
      後，以其所有自用小客車車牌號碼 7436-KJ號載運，賣予
      不知情之張惠雯所經營金連豐資源回收場，得款新臺幣（
      下同）2640元供己花用。嗣乙○○於其犯罪未經有偵查犯
      罪職權之公務員發覺前，於 97年6月25日主動向花蓮縣警
      察局吉安局警員自首供出上揭犯行而接受裁判。
（二）乙○○復意圖為自己不法之所有，於97年6月20日上午8時
      30分許，在前揭工地內巡邏時，趁無人之際，徒手竊取慈
      濟基金會工地內之鍍鋅C型鋼及鍍鋅角鐵總重約 35公斤，
      得手後，以其所有自用小客車車牌號碼 7436-KJ號載運，
      賣予不知情之張惠雯所經營金連豐資源回收場，得款 525
      元供己花用。嗣乙○○於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公
      務員發覺前，於97年06月25日主動向花蓮縣警察局吉安局
      警員自首供出上揭犯行而接受裁判。
（三）乙○○意圖為自己不法之所有，於97年6月25日下午1時30
      分許，在前揭工地內巡邏時，趁無人之際，徒手竊取慈濟
      基金會工地內之鍍鋅C型鋼8支、鍍鋅角鐵 4支，重約35公
      斤，得手後，以其所有自用小客車車牌號碼 7436-KJ號載
      運，賣予不知情之劉登芳所經營志億資源回收廠，得款42
      0元，供己花用，嗣於 97年6月25日下午2時許，在上開志
      億資源回收廠，為警查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報
      請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
      處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即慈濟基金會工地技術員甲○○及證人張惠雯及劉登芳
    於警詢之證述情節相符，並有廢棄物資源回收切結書 3張、
    現場照片 12張及贓物領據1紙在卷可佐，足徵被告自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，均係犯第320條第 1項竊盜罪。被告所為犯3次
    竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告所為
    犯罪事實一、二之竊盜犯行，係被告於偵查機關未發覺前主
    動供承始為查獲，符合自首規定，爰依刑法第62條規定減輕
    其刑。爰審酌被告年輕力強，卻不思從事正當工作賺取財物
    ，為圖一己之私，竟利用職務之便，而為上揭犯行，不僅侵
    害他人財產法益，更嚴重危害社會治安，顯見其惡行非輕，
    法治觀念淡薄，惟兼衡其竊取之財物價值非鉅，且犯後坦承
    犯行，已見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第51條第 5款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑
、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
