【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官起訴（97年度偵字第5024號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○共同行使偽造國民身分證、駕駛執照，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案偽造甲○○之國民身分證、自用小客車駕駛執照
各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書（如附
    件）之記載。
二、被告乙○○明知其並非甲○○，竟偽造甲○○之國民身分證
    、自用小客車駕駛執照並持以向臺灣中小企業銀行花蓮分行
    開戶，自足生損害於甲○○之權益及臺灣中小企業銀行花蓮
    分行對於存款客戶管理之正確性。核被告所為係犯刑法第21
    6條、第212條之行使偽造特種文書罪。被告與「阿瑞」間，
    有犯意連絡及行為分擔，應論以共同正犯。其2 人偽造偽造
    特種文書後復持以行使，其等偽造之低度行為，應為行使之
    高度行為吸收，不另論罪。又被告於96年間因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5月確定，於96年6月7 日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前科累累，素行不佳，偽造他人國民身分證、
    駕駛執照，欲開立存款帳戶，交由不詳之詐欺集團使用，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之國民身分證、自用小客
    車駕駛執照各1 張為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455之1條第
    2項、第450條第1項，刑法第28條、第216條、第212 條、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
