【裁判字號】    97,花交簡,529
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第529號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪，經臺灣臺中地方法院 91年度中交簡字第636號
    判決判處拘役50日，另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    74號判決判處有期徒刑7月，緩刑4年確定，現仍在緩刑期間
    ，詎其猶不知警惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國97年10月8日凌晨3時許，在
    花蓮市○○街某處服用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，
    仍騎乘車牌號碼 GXS-486號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○
    路由東往西方向行駛，嗣於同日凌晨 3時20分許，行經花蓮
    市○○路、鎮國街口時，因行車搖擺不定為警攔查，經警當
    場施以酒精濃度測試，發現其吐氣所含酒精濃度為每公升1.
    09毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有實施酒
    測黏貼表、涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表及花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各 1紙在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如事實及理由欄
    一所示公共危險前科，且因竊盜案件尚在緩刑期間，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙可稽，復明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後
    ，貿然騎乘重型機車，為警查獲時所測得之酒精濃度高達每
    公升1.09毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                    書記官
 附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
