【裁判字號】    97,上訴,134
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第134號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  林武順律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                      25號
選任辯護人  簡燦賢律師
            曾泰源律師
即  被  告  子○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上  訴  人
即  被  告  卯○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3
選任辯護人  曾泰源律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      0(或9.
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人
即  被  告  辰○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣花蓮地方
法院94年度訴字第50號中華民國97年5月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第299 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、壬○○、子○○、戊○○、卯○○、乙○○
、辰○○、甲○○部分撤銷。
丁○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年。扣案之特製骰
子拾肆顆沒收。
壬○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
子○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期
徒刑捌月；又共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月。應執行有期徒刑拾月。
卯○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之特製骰子拾肆
顆沒收。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之特製骰子拾肆
顆沒收。
辰○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯恐嚇取
財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯
恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、魏世明（已判決確定）、丁○○、丙○○（綽號阿砲，已判
    決確定）等3 人共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    並與戊○○（綽號大頭）、壬○○、子○○就下開(一)事實，
    與卯○○、丁○○、乙○○等人就下開(二)事實，基於上開犯
    意之聯絡，共謀以詐賭方式而詐取丑○○、寅○○等人財物
    ，渠等先後所為犯行如下：
    (一)於民國93年4 月間，壬○○結識「金燦興資源回收場」負
      責人丑○○後，知悉其資力頗豐，乃與丁○○、戊○○等
      人萌以詐賭方式詐取丑○○財物，嗣丁○○乃找魏世明共
      同謀議設計賭局詐賭丑○○，魏世明同意後其等4 人協議
      詐得財物平分，嗣魏世明並找丙○○、子○○一同參與詐
      賭行為，其等6人 乃基於共同意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，於93年4 月間某日，由壬○○負責藉故找丑○○至
      花蓮縣吉安鄉○○路「多瑙河KTV」 飲酒，席間並由丁○
      ○、戊○○共同作陪，另魏世明、丙○○、子○○等人則
      負責預先至壬○○提供位於花蓮縣吉安鄉○○路456巷5號
      房屋佈設成賭場並演練詐賭方式，嗣壬○○、丁○○、戊
      ○○等3人於上開KTV內，故意將丑○○灌醉，而丑○○因
      酒量不佳，在飲用高樑酒數杯後，已有相當之醉意，其等
      3 人見之，乃向丑○○提議共同至賭場賭博，丑○○應允
      後，其等3 人乃載丑○○至上開永吉路處所，斯時魏世明
      、丙○○、子○○等人已將該處所佈置為賭場，由魏世明
      以預先做記號之撲克牌為賭具，玩俗稱「一翻兩瞪眼」之
      賭博設下賭局，丙○○、子○○（斯時自稱『阿成』）則
      喬裝賭場工作人員，現場另有由丙○○找來之不詳男子數
      人喬裝賭客參與賭博，丑○○至上開處所後，因酒醉不勝
      酒力，不知其遭設局詐賭，且無法判別撲克牌已被做手腳
      之狀況，下場作莊參與賭博，不久，旋賭輸新臺幣（下同
      ）300 萬元左右，魏世明等人乃要求當場簽發上開金額之
      本票，丑○○在不知其遭設局才賭輸之狀況下，陷於錯誤
      ，在子○○提供之空白本票上，簽發上開金額本票1 紙交
      付魏世明等人，於翌日上午，魏世明乃請壬○○帶同子○
      ○持上開300 萬本票至丑○○住處催討，丑○○要求將上
      開債務金額降為200 萬，在獲魏世明等人同意後，丑○○
      乃交付現金30萬元及帳戶為花蓮一信中華分社、帳號758-
      4、戶名張淑珠之面額50萬元之支票2張（票號R0000000、
      R0000000，發票日分別為93年6月20日、93年7月20日）及
      70萬元之支票1張（票號R0000000、發票日為93年8月20日
      ），同時另書立向魏世明借款170萬元之借據1紙擔保上開
      支票債務後，取回上開本票，嗣子○○取得上開現金及支
      票3 紙後，均交付魏世明，魏世明取得上開現金及支票後
      ，將支票存入其郵局帳戶，待上開支票發票日到期提示兌
      現後，分與丙○○60萬元、壬○○35萬元、丁○○22萬元
      、戊○○27萬及子○○10萬元。
    (二)於93年6 月底，卯○○因蓋農舍缺錢，認其友人寅○○開
      設吉安堂中藥房，頗有財力，乃與丁○○謀議後，找魏世
      明、丙○○等人以詐賭方式詐取寅○○財物，魏世明、丁
      ○○、丙○○等人乃基於上開詐欺之概括犯意，並與卯○
      ○基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議詐賭寅
      ○○後，所得丙○○可得3 成，其餘款項由魏世明、丁○
      ○及卯○○平分，嗣其等乃先於93年6 月28日晚上，由丁
      ○○、卯○○負責找寅○○飲酒，原計畫於寅○○酒後帶
      至魏世明、丙○○準備之賭場詐賭寅○○，然因當日丁○
      ○恐魏世明等人準備不及而作罷，並商議隔日（6 月29日
      ）再繼續找寅○○飲酒後為詐賭行為，嗣於93年6 月29日
      （起訴書誤載為6 月28日）晚間，丁○○再度邀約寅○○
      至花蓮縣新城鄉嘉新村「酒窩」KTV 飲酒，不久，並電卯
      ○○到場作陪，而期間，丙○○則先向其友人乙○○商議
      由乙○○提供其承租位於花蓮市美崙市場附近之房屋供其
      等詐賭所用，乙○○應允之，並與其等4 人共同基於詐欺
      之犯意聯絡，提供上開承租房屋供魏世明、丙○○等人佈
      置為賭場，魏世明則預先準備灌鉛之骰子及作記號之天九
      牌為賭博工具，並於該處演練詐賭方式，迄於翌日（6 月
      30日）凌晨1時許，丁○○、卯○○2人於上開KTV 內故意
      將寅○○灌醉，而寅○○在飲用類似「二鍋」之調酒數杯
      後，已有相當之醉意，其等2 人見之，乃故意於言談中提
      及欲至美崙地區之某賭場觀看他人賭博，丁○○則私下電
      聯魏世明，告知其等已準備前往上開乙○○處所後，丁○
      ○、卯○○乃載寅○○前往上開乙○○提供之處所，斯時
      魏世明、丙○○等人已將該處所2 樓佈置為賭場，由魏世
      明喬裝賭場賭客，以上開骰子及天九牌為賭具，玩天九牌
      （比牌大小）設賭局，丙○○則喬裝賭場工作人員，現場
      另有乙○○及丙○○找來之不詳之男子數人喬裝賭客參與
      賭博，寅○○至上開處所後，因酒醉不勝酒力，不知其遭
      設局詐賭，亦無法判別賭具已遭人做手腳之狀況，在卯○
      ○邀約下，先與卯○○合夥作莊下場賭博，不久，旋賭輸
      100 萬元左右，後來卯○○退出，寅○○則自行一人作莊
      家後，旋賭輸347 萬元而罷手，丁○○則告知寅○○若當
      場處理賭債，得以將賭債降至300 萬元處理，寅○○在不
      知其遭設局才賭輸之狀況下，陷於錯誤，乃於丁○○提供
      之本票上簽發金額300萬元之本票1紙交付丁○○與賭場負
      責人，於翌日上午，丁○○乃聯繫寅○○處理上開債務，
      要求寅○○簽發金額各為30萬元之支票10張解決上開賭債
      ，寅○○乃陷於錯誤，而依之開立其花蓮二信帳戶720-8
      、面額30萬元之支票10張（票號及發票日分別編號臚列如
      下：票號0000000、發票日93年7月15日、票號000000
      0、發票日93年7月30日、票號0000000、發票日93年8月
      15日、票號0000000、發票日93年8月30日、票號0000
      000、發票日93年9月15日、票號0000000、發票日93年9
      月30日、票號0000000、發票日93年10月15日、票號
      0000000、發票日93年10月30日、票號0000000、發票日
      93年11月15日、票號0000000、發票日93年11月30日）
      ，於當日下午在其花蓮縣吉安鄉○○路○段3號住處，將上
      開支票10張交付卯○○，卯○○得手後，將上開支票帶往
      魏世明住處與魏世明及丁○○等人分贓，其等並當場分配
      由卯○○取得上開、、支票3 張、丁○○取得上開
      、、支票3張、丙○○取得上開、支票2張、魏
      世明取得上開、支票2 張，嗣上開支票分別
      由卯○○、丁○○、丙○○等人提兌得款，丙○○並將其
      中10萬元分與乙○○，後寅○○經本案承辦警員告知其遭
      設局詐賭後，乃將其餘未到期兌現之支票6 張變更印鑑止
      付，於93年9 月24日，丙○○帶乙○○等人至吉安堂中藥
      房向寅○○催討，寅○○則自行透過其任職警界之友人湯
      文斌與丁○○等人協議，將300萬款項降至180萬，寅○○
      乃再交付現金30萬元及面額5萬元之支票6張換回上開之未
      兌現之面額30萬元支票6 張後，由魏世明分配取得其中現
      金20萬元及面額5萬元之支票2張、丁○○則取得現金10萬
      元及面額5萬元之支票4張。
二、辰○○因見庚○○甫自加拿大返國，家中經營「瑞客速食店
    」家境富裕，乃與甲○○、戊○○共同意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於93年8月5日晚間，由甲○○、辰○○等人
    邀庚○○至花蓮縣壽豐鄉○○路21號辰○○經營之「夢中情
    」KTV 飲酒，戊○○亦到場作陪，席間，辰○○佯稱其簽中
    樂透且身帶1、20 萬元，欲邀在場人一同去賭場賭博，期間
    ，戊○○乃趁庚○○不注意之際，將不明安眠之藥劑摻入庚
    ○○飲酒內，於翌日（26日）凌晨，其等見庚○○因藥效發
    作已呈意識恍惚狀況，乃載庚○○至花蓮市國福里港天宮附
    近之民宅與該處有犯意聯絡之不詳男子等人賭博，然庚○○
    在意識不清之狀況下，作莊參與賭博後，賭輸10多萬，不久
    ，乃由辰○○、甲○○載庚○○至壽豐鄉一處民宅內，其內
    並圍有與其等3 人有上開犯意聯絡之不詳男子數人，上開不
    詳男子向庚○○佯稱其先前在賭場賭輸380 萬元，要求庚○
    ○簽發本票清償，庚○○當時意識已恢復較為清晰，因認其
    並無上開賭債而不從，上開不詳男子數人即出言「幹你娘，
    你要不要簽」等語後，作勢欲毆打庚○○，庚○○因恐遭人
    傷害，乃依其等指示簽發金額共計380萬元之本票3紙交付之
    ；嗣辰○○、甲○○、戊○○取得上開本票後，由辰○○、
    戊○○商請魏世明幫忙其等協助催討，然因庚○○及其家人
    拒不付該款並報警處理，其等3 人催討未果始罷手。
三、嗣寅○○、庚○○等人報案後，經警方循線及持台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官核發通訊監察書監聽魏世明等人相關電
    話後查獲上情，並於93年11月17日在魏世明住於花蓮縣吉安
    鄉○○○○街177號住處扣得丑○○借據1紙、特製骰子14顆及
    含有第三級毒品Flunitrazepam成分之白色粉末2瓶等物。
四、案經被害人丑○○、寅○○、庚○○等人訴由花蓮縣警察局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、對上開事實欄一(一)部分，被告壬○○、丁○○、戊○○、子
    ○○及其等辯護人否認其本人以外之人於警詢中陳述之證據
    能力；對上開事實欄一(二)部分，被告卯○○、丁○○、乙○
    ○及其等辯護人否認同案被告於警詢中陳述之證據能力，但
    同意受讓及提示票據之人葉銘明、鍾子芳、吳振強、姚安平
    於警詢中之陳述為證據；對上開事實欄二部分，被告甲○○
    、辰○○、戊○○及其等辯護人否認其本人以外之人於警詢
    中陳述之證據能力。上開被告及辯護人等並均同意本件判決
    所引之文書、扣案物為證據。
二、按刑事訴訟法第159條之2所定之傳聞例外，必符合被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官、司法警察調查中所為之陳
    述，「與審判中不符」，且其先前之陳述，具備「可信性」
    及「必要性」二要件，始例外得適用上開規定，認其先前所
    為之陳述，為有證據能力。此所謂「與審判中不符」，係指
    該陳述之主要待證事實部分，自身前後之供述有所不符，導
    致應為相異之認定，此並包括先前之陳述詳盡，於後簡略，
    甚至改稱忘記、不知道或有正當理由而拒絕陳述（如經許可
    之拒絕證言）等實質內容已有不符者在內。所謂「可信性」
    要件，則指其陳述與審判中之陳述為比較，就陳述時之外部
    狀況予以觀察，先前之陳述係在有其可信為真實之特別情況
    下所為者而言。例如先前之陳述係出於自然之發言，審判階
    段則受到外力干擾，或供述者因自身情事之變化，與一般供
    述證據應具備之任意性要件有別。至所謂「必要性」要件，
    乃指就具體個案案情及相關證據予以判斷，其主要待證事實
    之存在或不存在，已無從再從同一供述者取得與先前相同之
    陳述內容，縱以其他證據替代，亦無由達到同一目的之情形
    。另按被告以外之人有滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳
    喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實之存否所必要者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之3第
    3 款亦定有明文。茲就上開爭執之證人警詢筆錄有無證據能
    力敘述如下：
（一）證人即被害人丑○○、寅○○、己○○之警詢筆錄無證據
      能力：
      證人丑○○、寅○○、己○○於警詢中分別證述相關其等
      遭詐賭及遭恐嚇之經過，與其等於審判中之證述大致相符
      ，是其等於警詢之證述，並無與審判中不符之情，故認無
      證據能力。
（二）證人即被害人庚○○之警詢筆錄有證據能力：
      證人庚○○已移居加拿大，依法務部入出境資料連結作業
      查詢，庚○○自96年12月5 日出境後，即未有返國紀錄，
      有入出境資料連結作業查詢資料可稽；是證人庚○○有滯
      留國外而傳喚不到之情況，本院審酌證人庚○○之警詢筆
      錄係其於案發後之翌日主動至警局報案製作，記憶猶新，
      且無證據認該製作筆錄人員有訊問不當之情事，客觀上具
      有特別可信之情形，且為證明上開犯罪事實所必要之證據
      ，故依刑事訴訟法第159條之3第3款，認有證據能力。
（三）上開事實欄一(一)部分，證人即同案被告魏世明、丁○○、
      戊○○、子○○等人之警詢筆錄有證據能力；上開事實欄
      一(二)部分，證人即同案被告魏世明、丁○○、乙○○等人
      之警詢筆錄有證據能力；上開事實欄二部分，證人魏世明
      及同案被告戊○○之警詢筆錄有證據能力：
      經查，上開證人魏世明等5 人於法院審理時證述關於被害
      人丑○○、寅○○遭詐欺或對庚○○恐嚇取財之經過，關
      於事前共犯之謀議、下手之過程及事後分贓等情節，均諸
      多不符，審酌其等之警詢筆錄，係分別製作，亦未有證據
      認其等警詢筆錄有遭不當訊問之情事，且其等之警詢筆錄
      ，離案發時點較近，記憶應較清晰，又其等分別對其餘共
      犯供述內容並不知情，較未衡量利害關係或為其他共犯匿
      飾犯行，故客觀上具有特別可信之情形，且為證明犯罪事
      實存否所必要，依刑事訴訟法第159條之2規定，認有證據
      能力。
三、同案被告魏世明於警詢外之供述，雖不得作為其他被告犯罪
    成立與否之實體證據。但依刑事訴訟法第166條之1第2項、
    第3項第6款、第166條之2第1項、第2項等規定，尚非不得以
    其先前所為「自我矛盾之陳述」，用來彈劾（爭執、否定）
    其在審判中供述證據之證明力。
貳、有罪部分
一、被告壬○○、丁○○、戊○○、子○○就其上開事實一(一)以
    詐賭方式詐取丑○○財物之犯行，被告卯○○、丁○○、乙
    ○○就上開事實一(二)以詐賭方式詐取寅○○財物之犯行，及
    被告甲○○、辰○○、戊○○就其所為上開事實二以詐術方
    式詐取庚○○財物，併以恐嚇方式使庚○○簽發本票之犯行
    ，均予否認。其等辯稱及上訴理由如下：
    1.被告壬○○於原審辯稱：伊對丑○○遭詐賭一事不知情亦
      未參與，伊有於93年4月間某日與丑○○至KTV喝酒，店名
      伊不曉得，係伊租給他人，非伊所經營，酒後係丑○○邀
      伊一起去賭博，在場人均不認識，伊有下場做莊賭輸1 萬
      元即罷手，丑○○賭輸20幾萬後，伊叫丑○○不要繼續，
      但丑○○仍繼續，伊即先回去，賭博地點在一鐵皮屋內，
      不知何人處所，事後魏世明、丁○○亦未分伊錢云云。另
      上訴辯稱：被害人丑○○證稱其是單純賭輸，足見其並未
      受到詐欺；且多瑙河KTV 營業處所乃伊出租予陳翠玲經營
      ，永吉路456巷5號乃諶德忠所有，並非被告提供設為賭場
      ；縱認伊構成犯罪，因伊不是集團成員，僅參與1 次之詐
      賭行為，原判決量刑過重云云。
    2.被告丁○○於原審辯稱：事實一(一)部分，伊係戊○○電請
      伊去喝酒，酒後陪同丑○○前往魏世明所開設之賭場參與
      賭局，但伊不知詐賭一事，魏世明給與伊的22萬元和丑○
      ○被詐賭一事無關；事實一(二)部分，伊僅係陪同寅○○至
      乙○○租處賭博，亦不知詐賭之事，魏世明交給伊的支票
      是魏世明說場子沒辦法周轉，叫伊調現金給他周轉，並不
      是詐賭分到的錢，魏世明拿4張寅○○的票給伊，1張伊自
      己調現給魏世明，另3 張交給卯○○幫忙調現，但僅調到
      其中1張，另外2張沒有調到現金云云。另上訴辯稱：伊曾
      於原審準備程序坦承犯行，事發後積極向被害人尋求和解
      及原諒，原判決諭知之刑度竟高於主導上開犯罪事實之同
      案被告魏世明，實屬過苛等語。
    3.被告戊○○於原審辯稱：事實一(一)部分，是丑○○請伊至
      多瑙河KTV 喝酒，事前伊並未與他人謀議要詐賭丑○○，
      伊有與丑○○去賭場，但伊沒有賭，丑○○輸300 萬元一
      事，伊雖在場，但對於其遭詐賭一事不知情，亦未因此分
      到錢；事實二部分，伊有至夢中情KTV 與庚○○喝酒，是
      辰○○要伊去捧場。酒後伊有一起去港天宮附近賭場，但
      伊自己沒有賭，是辰○○在賭，事後伊先離開賭場，庚○
      ○被人帶去壽豐民宅遭恐嚇取財一事伊不知情，伊亦未委
      託魏世明、丙○○處理賭債，伊不認識丙○○云云。另上
      訴辯稱：事實二部分，伊參與之程度，僅至庚○○賭輸10
      萬元，餘由辰○○、甲○○接手，伊未參與，且因庚○○
      不認同債務，不詳男子才臨時起意恐嚇，與伊無涉云云。
    4.被告子○○辯稱：伊有至賭場與丑○○賭博，丑○○沒有
      輸伊錢，因為伊只去5 分鐘就走了，伊本來要去找魏世明
      借錢，伊在賭場沒有記帳押注，也沒有拿空白支票給丑○
      ○簽，是翌日去找魏世明時，魏世明託伊去丑○○的資源
      回收場收款，是崔海生載伊去丙○○處，由丙○○載伊去
      丑○○處，伊不清楚該款係賭債，伊當天有拿到30萬元現
      金，其餘款項丑○○事後有另開支票給付云云。另上訴辯
      稱：伊只是負責於賭場記帳工作，事後魏世明給予幾萬元
      吃紅，並受託收取帳款而已，縱有詐賭行為，也只是魏世
      明獨力為之，伊並沒有參與詐欺犯行云云。
    5.被告卯○○於原審辯稱：寅○○被詐賭一事伊不知情，亦
      未參與，當日係寅○○邀伊去喝酒，後來伊有與寅○○去
      賭場，賭場在該屋2 樓，伊自己沒有賭，亦未鼓吹寅○○
      作莊，伊人在樓下，伊不知道寅○○簽本票清償賭債一事
      。係事後有一個自稱寅○○友人之男子，至消防隊找伊，
      請伊帶其去寅○○處，伊不清楚係處理賭債之事，事後亦
      未處理跟寅○○換票一事云云。另上訴辯稱：伊取得由寅
      ○○所開立之支票，乃受丁○○之託調現，並非分贓所獲
      利益，又同案被告魏世明及丁○○於原審均證稱伊不知情
      ，此有利伊之證詞，請予斟酌云云。
    6.被告乙○○於原審辯稱：寅○○被詐賭之事伊未參與亦不
      知情，案發當日係丙○○向伊商借上開房屋一個晚上，沒
      有說要做何事，伊即鑰匙交給丙○○後離開，並未在該住
      處，93年9 月24日係丙○○開車到伊住處載伊，說要去走
      走，之後他開到一中藥行，伊有陪丙○○下車及進入中藥
      行，但是不清楚丙○○跟對方說何事云云。上訴後乃執同
      一情詞否認犯罪。
    7.被告甲○○於原審辯稱：伊有至夢中情酒店和庚○○喝酒
      ，但不知庚○○有被下藥，後來有和庚○○去港天宮附近
      賭場賭博，伊自己有賭，有輸錢，庚○○也有賭輸，但伊
      不知庚○○是否賭輸380 萬，因為伊當時喝很醉，伊是被
      人載去賭場，賭沒多久伊就去睡覺，後來伊與庚○○被帶
      到壽豐鄉一處民宅，醒來時人已在該民宅內，帶去的人說
      伊和庚○○都輸錢，要簽個證明，因在場之男子欲毆打伊
      與庚○○，伊與庚○○乃簽發本票，伊亦係被害人，並未
      參與恐嚇取財一事。另上訴辯稱：本案設局詐騙庚○○及
      庚○○於事發當晚遭恐嚇簽發本票，均是辰○○及戊○○
      2 人策劃主導，伊縱或知悉上情，亦僅未於事前加以阻止
      或提醒被害人，屬道德上可得責難，尚無從遽以推論有犯
      意聯絡及行為分擔賭云云。
    8.被告辰○○於原審辯稱：伊係邀甲○○去喝酒，庚○○亦
      有到店裡，但並未有人在庚○○酒中下藥，後來一群人去
      港天宮附近的賭場，伊自己有賭輸2、3萬元，後來就到外
      面不賭了，庚○○有沒有輸380 萬伊不清楚，伊沒有參與
      對庚○○恐嚇取財一事云云。另上訴辯稱：庚○○賭輸沒
      有現金，簽發本票以為憑乃天經地義，本不須他人強迫即
      應為之，是庚○○於警詢中陳稱遭恐嚇已屬企圖賴債行為
      ，其遠避加拿大更屬避債行為，要與所謂犯罪行為無涉云
      云。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
（一）上開事實一(一)部分：
 （1）經查，丑○○於93年4 月間某日晚間，係受壬○○邀約至
      多瑙河KTV 飲酒，期間，壬○○並找來丑○○不認識之戊
      ○○、丁○○等人在場作陪，而丑○○在飲用高樑2、3杯
      後，已有酒醉狀態，因其中有人提議去吉安鄉某賭場賭博
      ，丑○○乃經上開3 人載往某吉安鄉賭場賭博，該賭場係
      以撲克牌玩「一翻兩瞪眼」，丑○○參與後每把均賭輸，
      不久即經賭場人員告知其輸約300 萬元，丑○○乃在自稱
      「阿成」之賭場人員要求下簽上開金額本票，並於翌日上
      午，在「阿成」至丑○○住處催討時，協議將上開賭債降
      為200 萬元，事後丑○○乃交付「阿成」30萬元現金及發
      票人張淑珠之支票3張共170萬元清償賭債，且另書立向魏
      世明借款170萬元之借據1紙擔保上開支票債務後，取回上
      開本票，嗣上開支票均經魏世明存入其郵局戶頭提兌等情
      ，業據證人丑○○於原審證述明確，並有警方在魏世明住
      處查扣之上開丑○○所簽發借據1 份及卷附原審向花蓮市
      第一信用合作社函調之上開張淑珠兌現支票正反面影本3
      紙足參。
 （2）而本案丑○○至上開賭博處所後，下場作莊與魏世明等人
      賭「一翻兩瞪眼」而賭輸300 萬元，係因魏世明事前以做
      記號之撲克牌為賭具，設局詐賭丑○○所致，業據魏世明
      於警詢、偵查及原審自白不諱且一致在案，堪認屬實，另
      子○○於賭場自稱「阿成」一節，亦據子○○於原審供承
      不諱，並於本院供承其有協助記帳之工作，而質諸證人丑
      ○○於原審證稱：伊賭博當時，不知道撲克牌有被動手腳
      等情，足證丑○○賭博後簽發交付本票300 萬元及事後以
      現金30萬元及上開支票3 紙交付清償時，係在其不知遭詐
      賭之情形下，誤以自己賭輸300 萬元而交付上開財物以清
      償其賭債所為。
 （3）茲本件爭點厥為，本案丑○○遭詐賭而交付上開財物，被
      告壬○○、丁○○、戊○○、子○○等人是否有與魏世明
      、丙○○共謀及參與之？
   1、經查，本案丑○○遭詐賭一節，係壬○○、丁○○、戊○
      ○向魏世明提議後，其等共謀設局詐賭，由壬○○、丁○
      ○、戊○○負責先與丑○○飲酒後帶至壬○○提供之吉安
      鄉○○路456巷5號住處，並由魏世明邀丙○○、子○○2
      人在該處設置賭場詐賭丑○○，事後由子○○向丑○○催
      討上開賭債，並各自分得上開贓款等情，除業據同案被告
      魏世明於警詢、偵查及原審審理偵查羈押庭之供述明確且
      一致外，另被告丁○○於警詢、偵查、原審準備程序中；
      被告戊○○、子○○於警詢中亦均自白在卷。茲就魏世明
      、丁○○、戊○○、子○○等人之自白供述摘要如下：
    同案被告魏世明部分：
      (A）94年1月20日警詢供稱：伊參與的第1件是金燦興資源
          回收場老闆丑○○，先在多瑙河喝酒下毒後，再去多
          瑙河老闆崔仔（壬○○）家詐賭。這次得款300 萬元
          ，後來有打折以200萬處理，30萬現金，170萬開朋友
          支票3 張，50萬2張、70萬1張，共3個月到期。第2天
          拿現金30萬，支票是第3 天拿的。伊拿30萬，丁○○
          30萬，大頭戊○○30萬，壬○○30萬，壬○○的太太
          拿10萬，阿炮丙○○及其同伴拿60萬。喝酒在場之人
          有何人伊不清楚，何人下藥伊不知道，本件詐賭案是
          壬○○與戊○○去找丁○○計劃整件事件，丁○○再
          找伊叫人配合，跟伊配合的是丙○○其他的朋友等5
          人。賭博當時，剛開始丑○○精神很清楚，賭快結束
          時才開始反應遲鈍。詐賭所得金額事先有協議得款金
          如何分配。丑○○這件是壬○○與戊○○跟丁○○接
          洽，他們先談好詐得金錢的分配，才由丁○○來找伊
          ，丁○○告訴伊是壬○○他們的意見，伊認為可以就
          配合他們做。
     （B）94年1 月30日警詢供稱：是丁○○找伊，說要找一個
          瘋子（被害人）來殺（詐賭），叫伊去找ABC 並找安
          排賭場，伊認為有錢賺，便問子○○請他找來源（藥
          ），並請子○○向辛○○購買俗稱ABC 的藥物，伊再
          轉交給丁○○。丁○○、壬○○、戊○○負責帶被害
          人丑○○去壬○○所經營的KTV 店飲酒，丁○○他們
          是否有使用ABC伊不清楚。伊與丙○○、子○○及另2
          名丙○○的朋友姓名不詳男子負責賭場工作。壬○○
          、丁○○、戊○○將丑○○帶到預先準備的賭場後，
          由伊5 人以偷做牌方式與丑○○賭博。作帳者是丙○
          ○，伊負責出功夫，子○○及另2 名姓名不詳男子是
          假裝賭客。詐賭前即先約定，內場（賭場工作人員）
          3分，其餘由壬○○、戊○○、丁○○與伊4人平分。
          當天詐得虛帳是300萬左右，最後協調以200萬處理，
          30萬現金，餘170 萬隔天開立支票支付。故我們先以
          現金30萬分配，而170 萬元支票均存入伊在宜昌郵局
          之存摺內，全部兌現後領出依事前約定成數分配，丙
          ○○分得60萬元，其餘伊與丁○○、戊○○、壬○○
          每人分得35萬元。丑○○的債務原本由丙○○負責前
          往催討，但因丙○○臨時有事而叫子○○前往催討等
          語。
       (C)94年1 月20日偵訊供稱：詐賭丑○○部分，伊有參與
          ，可是並不是伊策劃的，是壬○○找戊○○、丁○○
          。金燦鑫老闆伊本來不認識，但他常去喝酒，壬○○
          認識他，策劃賭場在吉安鄉「多瑙河KTV店」 附近，
          是賭紙牌，比2 張，伊不在酒店，何人下藥及是否有
          下藥伊不清楚等語。
       (D)94年2 月24日偵查中供稱：詐賭丑○○的場子是在壬
          ○○家，在紙漿廠附近。賭撲克牌伊會做牌，只要經
          過伊洗牌後，要什麼牌都抓得到，對丑○○的賭博是
          用此方式詐賭。這次丙○○分3 分，其餘由伊、丁○
          ○、戊○○與壬○○分，伊分得35萬等語。
       (E)於94年1 月24日原審審理偵查羈押調查庭供稱：金燦
          興那一件除了伊以外，被告壬○○、丁○○、戊○○
          均有參與，丑○○係壬○○是朋友，壬○○知道他有
          錢，伊與上開3 人共同詐賭，也有拿到錢等語甚明。
    被告丁○○部分：
       (A)94年2月5日警詢供稱：有關詐賭丑○○部分，係93年
          4 月左右戊○○叫伊去崔仔（壬○○）開設於海岸路
          的酒店，伊到時他們2 人已在現場，戊○○便說有一
          個可以賺錢的機會，有一個很喜歡賭博且經常與他們
          一起去賭博的人很有錢，叫伊可不可以安排一下跟他
          處理（找郎中詐賭），伊說可以，於是當場談論詐賭
          完成後分成（分贓比率），接著壬○○說那個有錢人
          經常來酒店喝酒，他來喝酒時再通知伊過來一起喝，
          講好後伊便離開。後來伊便去找魏世明，因他曾告訴
          伊有賺錢的機會報給他，所以伊就去找他。伊把剛才
          宋仔與崔仔告訴伊的事情告訴魏世明，問他詐賭的技
          巧有沒有辦法，他說沒有問題，叫伊放心，他會處理
          。伊跟他說到時場子跟桌面上（賭博技術）由他負責
          ，他答應，問伊要不要用ABC ，伊說伊對這藥完全不
          懂，後來魏世明問伊要不要用藥，伊說到時候再看，
          他說要用比較妥當。過幾天戊○○打電話告知伊那天
          晚上丑○○要來喝酒，叫伊準備聯絡，喝酒時會叫伊
          過去跟他認識，伊乃通知魏世明說晚上要用，魏世明
          說晚上場子他的錢可能不夠，叫伊幫他調一點做碼頭
          金，伊就跟朋友借了2、30 萬交給魏世明，魏世明有
          將一罐ABC交與伊。當晚戊○○電話告知丑○○已到
          店內，伊即過去，在場有戊○○、壬○○及店內一小
          姐，伊即與丑○○喝酒聊天，後來丑○○已六分醉，
          伊怕出事，不敢下藥，但怕若詐賭不成遭怪罪，乃以
          自來水將藥掉包，當戊○○面前將掉包之自來水加入
          丑○○酒內與丑○○喝，後來伊與壬○○、丑○○一
          起搭戊○○的車到壬○○家的賭場。伊進去裡面已有
          魏世明、子○○等4、5人假裝在賭博，壬○○就鼓吹
          與丑○○一起做莊，伊便在旁邊看及幫忙收、洗牌，
          子○○負責記帳及收賭金。賭多久及輸贏多少伊沒有
          特別注意。結束後伊搭戊○○的車回壬○○的酒店，
          之後各自回家，途中魏世明打電話叫伊到他家拿當時
          借給他的2、30萬，接著伊便拿去還伊朋友。第2天魏
          世明叫子○○去收昨晚的賭債，好像只收到10萬元，
          魏世明拿2 萬叫伊拿給借伊錢的朋友吃紅，又不知拿
          多少給戊○○，所以第1 次收錢回來伊並沒有拿到錢
          。支票兌現後，魏世明給伊22萬元，戊○○也差不多
          2、30 萬，之後伊就沒有再管這件事了。因收帳是內
          場負責的事，當初就已經有分工，各人負責各自的工
          作，所以由丙○○、子○○去收帳。沒有很明確由何
          人分工。個人自己知道要做何事，賭場是魏世明負責
          ，包括詐賭的工具及內場記帳、收帳等；伊是負責與
          被害人喝酒及下藥；壬○○及戊○○是負責找有錢人
          喝酒及帶入賭場，這是事前均已講好的等語。
       (B)於94年2月25日偵訊時供稱：伊有參與詐賭丑○○一
          事，是戊○○和壬○○找丑○○喝酒時，找伊過去，
          賭場是由魏世明負責，要在酒裡下藥也是魏世明提議
          的，因為藥物是他提供的。他叫伊放，但伊怕會出人
          命不敢放。戊○○、壬○○負責將丑○○載到壬○○
          的家，即魏世明安排的賭場。這次詐賭的錢是魏世明
          叫小弟收的，伊分到22萬元現金，是魏世明親手交給
          伊的。詐賭時伊有在場，伊在旁邊看，本案伊本來是
          負責下藥及載丑○○到魏世明的賭場。本案一開始是
          戊○○、壬○○找伊，伊去問魏世明有沒有辦法，因
          為以前聽過他有技術，魏世明說沒有問題，很簡單等
          語。
     （C）94年3 月17日原審法院準備程序中供稱：我事先知道
          魏世明要對丑○○詐賭，魏世明事先有跟我講過，魏
          世明叫我對丑○○下藥，有拿藥給我，我沒有下藥，
          我把它倒掉，因為我不敢。我沒有邀清清燦喝酒，是
          戊○○邀他喝酒的，戊○○打電話叫我過去，我過去
          時丑○○已經有點醉了，我有跟丑○○喝酒，後來是
          戊○○開車，壬○○扶著丑○○上戊○○的車時，我
          有到賭場去，但是我沒有一起賭，我在旁邊看，丑○
          ○輸了多少錢我不清楚，魏世明在事後拿22萬元給我
          ，就是參與丑○○這件事情，我分到的金額。
    被告戊○○部分：其於94年1月20日警詢供稱：93年4月間
      詐賭丑○○之事伊有參與。此事是丁○○跟伊提議找瘋子
      （被害人），壬○○說丑○○很有錢，才開始設計他。提
      議、策劃者是丁○○、壬○○和伊3 人。一同到壬○○酒
      店喝酒的有丁○○、壬○○、伊及被害人丑○○。實施下
      毒的是丁○○，他是趁被害人不注意時在他酒中放藥。在
      壬○○家中詐賭，提供賭場的是壬○○的太太。賭的是撲
      克牌九仔生，由丑○○做莊，魏世明、丙○○及一些伊不
      認識的人參加賭博。伊是負責將人帶過去。詐得200 萬元
      ，伊分到27萬，是魏世明分給伊的。其他人分多少伊不知
      道。如何向丑○○恐嚇、收取賭債之事伊不知道，是魏世
      明去處理的等語。
    被告子○○部分：其於94年1月21 日警詢筆錄供稱：伊知
      道與丑○○賭博是一場騙局。魏世明叫伊去詐賭就這1 次
      。93年4 月，魏世明打電話給伊工作要讓伊做，叫伊到他
      家，伊約晚上12時左右到，當時丙○○也在場。魏世明向
      伊等說等一下有賭博，叫伊等去貼一腳。之後就帶伊與丙
      ○○到海岸路附近一處民宅，有 2個人開門，進去後就準
      備要賭博的桌子等人來。魏世明沒有說要等何人來賭博。
      約1小時後，2 位伊不認識的男子帶1位老先生來賭博，當
      時伊不認識是誰，後來伊才知道一位是金燦興資源回收場
      負責人丑○○，另一位是在海岸路經營多瑙河KTV 的壬○
      ○。當時是丑○○做莊，丙○○在順位，伊在川位，魏世
      明在尾位，另一位伊不認識的男子押注。後來越押越大，
      丙○○就起身不賭，由該名男子下去補位。現場是由丙○
      ○邊玩邊記帳。籌碼是魏世明事先準備好的，他當時準備
      2、3 0萬，以1萬、5萬1捆當籌碼。這樣賭博就是要設局
      對丑○○詐賭。伊不知道是何人策劃此案，伊是接到魏世
      明電話叫伊去幫忙做工，賭博時伊有在場押注，但伊沒有
      與丑○○去喝酒，故下藥時之情形伊不知道。賭博場所是
      何人提供伊也不知道，伊都聽命於魏世明。丑○○賭了約
      1個多小時，丑○○輸了2、3 百萬。賭完之後，壬○○就
      叫丑○○現場開立本票，金額就是賭輸的金額。賭完當天
      中午，魏世明與壬○○開車到伊家，叫伊與壬○○去找丑
      ○○收賭債，於是壬○○開車載魏世明回家後，就載伊到
      丑○○的工廠。到了之後，壬○○向丑○○說你賭輸了就
      要跟人家處理，伊接著說何時方便，丑○○叫伊們隔天來
      拿現金30萬，其餘他要開支票。談完後伊便離去。隔天丑
      ○○打電話叫伊去收現金30萬，並說要向朋友借支票還沒
      借到，叫伊一個星期之後再去收。伊答應後離開到魏世明
      家，將30萬現金交給魏世明，並說明支票的情形。過了一
      個星期丑○○打電話叫伊去收支票，伊便前往他的資源回
      收場，當時他給伊3張分3個月到期的支票，伊拿到後將支
      票交給魏世明。魏世明在6 月份支票到期後分給伊10萬元
      ，其他人分多少錢伊不清楚等語。
   2、觀諸上開魏世明、丁○○、戊○○、子○○等人之自白供
      述，有關本案丑○○遭設局詐賭之緣由，事前謀議其等負
      責何部分犯行、案發時如何設局詐賭丑○○之過程，事後
      如何催討取得丑○○200 萬元後分贓等細節，除事後各自
      取得之贓款金額略有些許不符外（惟此部分經比對上開4
      人之自白供述後，以其等自白之各分得之贓款金額作認定
      ），前後一致且互核；又參以上開4 人之警詢、偵訊筆錄
      ，均係在隔離分別製作之狀況，故其等於上開警詢或偵訊
      時，係在對其他被告究竟如何供述不知情之狀況下所為；
      且魏世明、丁○○、戊○○、子○○、壬○○、丙○○等
      人於案發時彼此並無任何夙怨，魏世明、丁○○、戊○○
      、子○○等人之上開自白均屬不利己之供述，是其等供述
      涉及其他被告共同涉案，亦無法脫免自己之刑責，對其等
      並未較有利，足徵上開4 人上開自白之供述，顯有相當可
      信之情形，堪認與事實相符。另查，被告壬○○為被害人
      丑○○飲酒所在之花蓮縣吉安鄉○○路701號「多瑙河KTV
      」之屋主，另詐賭所在之同鄉○○路（嗣後門牌變更為知
      卡宣大段1段）456巷5 號處所，囑警實地查訪結果乃被告
      前妻邱蘭妹所有，有花蓮縣警察局吉安分局之查訪報告可
      稽，衡以被害人丑○○僅結識被告壬○○一人，又前開處
      所於案發時臨時被佈置為賭場，壬○○於被害人丑○○被
      詐賭之時亦在現場觀看，同案被告魏世明等人倘未徵得被
      告壬○○之應諾，其等要如何出入上址場設局賭博？益見
      被告壬○○參與其中。另查，被告子○○於事前佈置賭場
      ，事中參與記帳，事後向被害人收取賭款，已有實施詐賭
      之構成要件行為，並無疑義。
   3、綜上，被告丁○○、戊○○、壬○○、子○○辯稱其等不
      知丑○○係遭詐賭且未參與，亦未分得贓款云云，均係事
      後辯解之詞，難認屬實。可證本案係丑○○在不知情之狀
      況下，遭壬○○、丁○○、戊○○、魏世明、丙○○、張
      維峰等人事先謀議設賭局詐賭，並由壬○○提供其經營之
      多瑙河KTV，邀約丑○○至該處飲酒，席間並找戊○○、
      丁○○作陪，先故意對丑○○灌酒，使其有酒醉意識較不
      清楚之狀態後，同時，另由魏世明帶丙○○、子○○及丙
      ○○找來之不詳男子數人等人，先至壬○○提供上開吉安
      鄉○○路456巷5號房屋，將該處佈設成賭場，由魏世明準
      備作記號之撲克牌為賭具後，與丙○○、子○○等人事先
      演練設局詐賭之方式，由壬○○、戊○○、丁○○再邀約
      並載丑○○至該處，並慫恿丑○○作莊參與賭局後，由魏
      世明、丙○○、子○○等人以事先演練之詐賭方式詐賭丑
      ○○，致丑○○因此賭輸300 萬元後，誤以為自己確實賭
      博賭輸300萬元，乃同意於子○○提供本票上開簽發300萬
      元本票1 紙交付魏世明等人抵債，事後並在子○○催討下
      ，交付上開30萬現金及發票人張淑珠發票金額共計170 萬
      元支票3張與簽發170萬元借據清償上開賭債，嗣子○○將
      所收現款及支票交付魏世明，並由魏世明在上開支票提兌
      後，再將所得200 萬元贓款各分與丙○○、戊○○、丁○
      ○、壬○○、子○○等人分別為60萬元、27萬、22萬、35
      萬及10萬元。
 （4）至魏世明雖於原審另證稱：「我們本來就在賭，賭到一半
      ，丁○○、戊○○、壬○○及丑○○等人就進來。但不知
      道為何進來賭博」、「但那天就是只有丑○○在賭，其他
      人在旁邊看。」、「丙○○在外面，子○○是記帳。」、
      「其他被告不知道我在詐賭」、「（檢察官問：為何你在
      警局、偵查都說你是事先跟丁○○、戊○○、丙○○詐賭
      丑○○？）是警察先跟我說他們都這樣說。」、「（檢察
      官問：警察跟你說其他被告這樣講，警察有叫你要承認或
      跟其他被告講的一樣？）是沒有叫我承認，但我想我有詐
      賭，所以他問我我說有。」、「（檢察官問：從丑○○詐
      賭得到現金30萬、支票170 萬，你有無分給其他被告？）
      沒有。支票都在我的戶頭。」、「（辯護人問你要詐賭的
      事有事先跟子○○說？）沒有。」、「（辯護人問：你詐
      賭過程中子○○有無幫忙詐賭？）沒有，他不知道。他也
      沒有看到。」、「（辯護人問：你拿到100 多萬，子○○
      有分到錢？）沒有，只是類似吃紅的工錢，有給他幾萬元
      ，我不太記得了。」、「（辯護人問：你在丑○○、寅○
      ○賭博過程中，被告丁○○、卯○○、丙○○等人有無協
      助你對丑○○、寅○○詐賭？）他們事後是否知道我不知
      道，但當初他們不知道。也沒有幫忙。」、「（辯護人問
      ：戊○○是否知道你有對丑○○詐賭？）我不知道，我也
      沒有告訴他我要詐賭。」、「（辯護人問：戊○○在場作
      何事？）我只記得他一起進來。我忘了他作何事，有無一
      起賭。」、「（辯護人問：丑○○所交付的金錢，戊○○
      有無分到錢？）我沒有分給他。」、「受命法官問：你做
      警詢筆錄時，警察有無給你看過其他被告的筆錄？）沒有
      。他是用講的。」、「（受命法官問：他如何講？）他問
      筆錄時，問到某部分時，我這樣回答，如果有爭執的地方
      ，警察說別人不是這樣講，人家有承認。」、「（受命法
      官問：為何你在該次警詢筆錄說你拿到170 萬支票及30萬
      現金後有分別交給丁○○30萬，戊○○30萬，壬○○30萬
      及他太太10萬等人，為何這樣講？）沒有這事情，錢的數
      字是警察跟我說的，因為警察說他們有承認。」、「（受
      命法官問：為何你在該次筆錄說丑○○這事情，戊○○跟
      壬○○與丁○○接洽，他們先談好詐得金錢的分配，丁○
      ○再去找你，你認為可以就配合他們做等話？（提示並告
      以要旨））這是我自己推測的。」、「（受命法官問：你
      自己有無開設賭場？）沒有」等語，證稱本案詐賭丑○○
      係其自己臨時起意，未與其他被告丁○○、戊○○、壬○
      ○、丙○○、子○○等人事前謀議，其等均不知情，亦未
      參與，且未分得贓款，其為上開警詢之自白供述中，提及
      有關丁○○、戊○○、壬○○、丙○○、子○○等人有共
      同謀議、參與及分配贓款等情節，係警方詢問時告知其其
      他涉嫌人已承認，為配合警方才為如此供述等情。但查，
      同案被告魏世明於上開94年1 月20日警詢時，已就其與丁
      ○○、戊○○、壬○○、丙○○、子○○等詐賭丑○○之
      過程及參與犯行部分自白甚詳，而被告丁○○、子○○等
      人所為上開警詢自白筆錄，均係在魏世明該份警詢筆錄製
      作後所為，另被告戊○○之上開警詢自白筆錄，雖亦係當
      日下午製作，惟2 人係在不同地點製作，此有上開魏世明
      、丁○○、子○○、戊○○之相關警詢筆錄在卷足稽，可
      知製作上開魏世明警詢筆錄之警員，當時並無其他被告警
      詢筆錄資料以憑，如何要求魏世明配合其他被告之說詞製
      作筆錄？是證人魏世明於原審翻異前詞，證述本案係伊一
      人所為，與其他被告無涉云云，顯係事後迴護其他被告之
      詞，委難採信。另被告丁○○於原審改證稱：本件係戊○
      ○當日臨時找伊去喝酒，伊雖有與丑○○、壬○○、戊○
      ○等人一同至上開賭場，然事前並未共謀詐賭，事後亦未
      分得贓款，其於上開警詢、偵查所為之供述，係因當時遭
      收押，腦筋空白下自行編纂之詞，但檢視上開被告丁○○
      於警詢、偵查之供述，時間相隔20日之久，果若其當時均
      係在精神狀況不佳下臨訟編纂，何以前後提及詐賭丑○○
      之前後緣由均一致，嗣又於原審準備程序為相同之陳述，
      且與魏世明、戊○○、子○○上開警詢或偵查之自白供述
      詐賭丑○○之過程相互吻合？是證人丁○○於原審之證述
      ，顯係事後卸責之詞，自難採信。而證人戊○○於原審雖
      證稱本件係伊臨時主動至多瑙河KTV 喝酒偶遇丑○○等人
      ，事後有一起至賭場，但未共謀詐賭丑○○，魏世明交付
      之20多萬非本件伊分得之贓款，而係魏世明清償之前向伊
      所借之款項，伊在上開警詢之供述均係因自身害怕才亂說
      ，惟果若係戊○○自行無憑胡謅，何以其於警詢之自白供
      述之詐賭過程及其分配得之贓款等情，得與魏世明、丁○
      ○2 人上開警詢及偵查中之自白供述大致吻合？況其證稱
      收受魏世明27萬元係魏世明清償借款之款項，與魏世明於
      原審證述其與戊○○間之前未有任何金錢債務等情顯有不
      符，足證其於原審之證述，亦係事後卸責之詞，自難採信
      。另證人子○○雖證稱伊當日係魏世明請伊至賭場幫忙，
      事後請伊向丑○○收款，伊不知且未與魏世明共同詐賭丑
      ○○，亦未分得贓款，魏世明交付伊數萬元係借款，伊在
      警詢之自白供述係詢問警員告知其他被告都承認，伊才如
      此供述，惟檢視被告子○○之警詢自白，就魏世明事前如
      何要其準備賭場、賭博前如何設局詐賭以及事後其向丑○
      ○催討過程及魏世明事後分與其10萬贓款等攸關其自身所
      涉犯行，供述詳盡。再查，其證稱上開10萬元款項係向魏
      世明所借之借款，與魏世明於本院證述事後有給與子○○
      數萬元分紅等情亦不相符，故其於原審之證述，亦屬事後
      卸責之詞，自難採信。至於被害人丑○○於原審雖證稱「
      他們沒有動手腳，是單純輸了。」，然被害人丑○○對其
      被設局詐賭乙事係因酒醉或不勝酒力，不知其遭設局詐賭
      ，並無法判別撲克牌已被做手腳之狀況，故而證稱「我沒
      有看到他們動手腳。」，導出其本人單純賭輸之語，尚不
      足為被告壬○○、丁○○、戊○○、子○○未與同案被告
      魏世明、丙○○共同詐賭之有利認定。
 （5）綜上，被告丁○○、戊○○、壬○○、子○○與同案被告
      魏世明、丙○○共犯上開事實一（一）詐賭丑○○而取得
      300 萬元本票之犯行，事證明確，已堪認定，應依法論科
      。
（二）上開事實一(二)部分：
 （1）經查，寅○○於93年6 月29日晚間，受丁○○電話邀約至
      酒窩KTV飲酒，期間，並找來卯○○作陪，迄於翌日（6月
      30日）凌晨，寅○○喝了類似「二鍋」之調酒數杯後，已
      有精神恍惚之狀態，寅○○受2 人之邀並被載至花蓮美崙
      市場附近之房屋，進入時已見其內有他人在賭玩「天九牌
      」，寅○○經卯○○慫恿下，先與卯○○合夥做莊下場賭
      博，但卯○○在賭輸約100萬元後即退場，而寅○○乃1人
      繼續做莊，不久，寅○○被告知已賭輸347 萬元乃罷手，
      嗣由丁○○告知寅○○，其若當場處理賭債，得以將金額
      降至300 萬元處理，寅○○乃在丁○○提供之本票上簽發
      300萬元之本票1紙交付丁○○與賭場之人，於當日上午，
      寅○○在丁○○電聯要求其處理上開債務下，簽發上開金
      額各為30萬元之支票10張，並於當日下午在其上開住處，
      交付前往拿票之卯○○，嗣寅○○於上開編號支
      票4 紙遭人提兌後，因經本件承辦警員告知其係遭人設局
      詐賭後，乃將其餘未到期兌現之支票止付，其再透過任職
      警員之友人湯文斌與丁○○等人協議，將金額降至180 萬
      ，寅○○乃再交付現金30萬元及面額5萬元之支票6張（面
      額共30萬）與其等換回上開之未兌現之6紙（面額共180萬
      ）等情，業據證人寅○○於原審證述明確，並有卷附彭瑞
      明上開花蓮二信帳戶明細分類帳１份及上開編號
      兌現支票正反面影本４份在卷足參。
 （2）而本案寅○○至上開賭博處所，下場作莊與魏世明等人賭
      「天九牌」而賭輸347 萬元，係因魏世明事前以扣案之灌
      鉛骰子及作記號之天九牌為賭博工具，設局詐賭寅○○所
      致，業據魏世明於警詢、偵查及原審均自白不諱且一致在
      案，且有扣案之特製骰子14顆可證，堪認屬實，而質諸證
      人寅○○於原審證稱：伊賭博當時，不知道骰子等賭博用
      具有被動手腳等情，足證寅○○賭博後簽發交付本票300
      萬及事後開立支票10紙交付清償時，係在其不知遭詐賭之
      情形下，誤以自己賭輸347 萬元而交付上開財物以清償其
      賭債所為。
 （3）茲本件爭點厥為，本案寅○○遭詐賭而交付上開財物，被
      告丁○○、卯○○、乙○○等人是否有與魏世明、丙○○
      共謀及參與之？
   1、經查，本案寅○○遭詐賭一節，係卯○○因蓋農舍缺錢，
      認其友人寅○○開設中藥行資力頗豐，乃向丁○○提議設
      局向寅○○取財，丁○○乃向魏世明提議後，其等共謀設
      局詐賭，由丁○○、卯○○負責先與寅○○飲酒後帶至丙
      ○○請乙○○提供上開美崙市場附近之租屋處所，並由魏
      世明邀丙○○等人在該處設置賭場詐賭寅○○，事後由丙
      ○○、乙○○向魏世明催討上開賭債，事後各自分得上開
      贓款等情，除業據同案被告魏世明於警詢、偵查及偵查羈
      押庭之供述明確一致外，另被告丁○○於警詢、偵查、原
      審準備程序中亦均自白在卷。被告乙○○於警詢、偵查中
      均坦承有收取10萬元。茲就魏世明、丁○○2 人相關之自
      白供述摘要如下：
    同案被告魏世明部分：
     （A）94年1月20日警詢供稱：「93年6月底詐賭彭中醫，是
          由卯○○與丁○○計劃好，選彭中醫為對象，再找我
          找人配合。」、「卯○○及丁○○與彭中醫他們3 人
          在酒窩酒店喝酒，之後再帶彭中醫去美崙丙○○朋友
          家詐賭。」、「這次詐得金額180 萬，我拿30萬，卯
          ○○拿30萬，丁○○拿60萬，丙○○他們拿60萬。」
          、「（經警提示93年6月29日22時3分23秒至93年6月3
          0日1時38分22秒間魏世明以上開行動電話與丁○○之
          0000- 000000行動電話監聽譯文）這些通話內容是我
          們詐賭彭中醫的經過。」、「詐賭所得金額事先有協
          議得款金如何分配」、「彭醫師這件是丁○○出面跟
          我談的，他說他同事卯○○有一件可做，內場分三分
          ，其餘由我、丁○○及卯○○三人平分。」、「一般
          賭場負責記帳、管錢的人就稱為內場，因他要負責來
          賭，如事後對方不付錢，也是由內場負責收錢。」、
          「彭醫師先開一張本票320 萬，據丁○○表示是由卯
          ○○去找彭醫師將320 萬的本票換10張支票，面額各
          30萬、以15天為1張，等於以300萬處理。事後某日在
          我家中與丁○○、卯○○、阿炮四人均分10張支票，
          卯○○拿到第1張、第5張，丁○○拿第2張、第6張，
          阿炮拿第3張、第4張，我拿第9張、第10張。」、「9
          3年9 月24日下午19時許前往彭瑞明經營的「吉安堂」
          中藥房討債的，應該是阿炮丙○○他們去的。」、「
          阿炮等人前往討債是事前分工就說好的，內場必須負
          責討債。」、「本案我實際分得20萬元。」、「事後
          被害人無法兌現的支票丁○○拿走，他說是要交還被
          害人。他有無交還彭瑞明我不清楚。」等語。
     （B）94年1月30日警詢供稱：「是93年6月27日左右，丁○
          ○來找我，說要與卯○○找一個瘋子來殺，叫我準備
          該準備的東西，預定在93年6 月30日凌晨詐賭寅○○
          ，但93年6 月28日丁○○告訴我說要提前一天，所以
          我便趕緊與辛○○聯絡，但辛○○人在羅東鎮，故叫
          丙○○趕往羅東鎮向辛○○購買一組15,000元之ABC
          回花蓮，結果未完成實施下毒詐賭。」、「這是93年
          6 月28日當天的延續，28日當天丁○○不知何故通知
          我將賭局延後，所以在93年6 月29日由丁○○、卯○
          ○帶寅○○前往新城鄉嘉新村郭燾榮所合夥經營之酒
          窩KTV 飲酒，丁○○要我跟店裡講沒有VSOP的酒，只
          賣高梁酒，我便交代郭燾榮一定要點高梁酒。晚上23
          時左右，我與丙○○在乙○○家二樓開始佈置賭局，
          於93年6月30日凌晨1時左右，丁○○打電話問我賭場
          佈置好了沒，他說他已將藥下給寅○○用了。等到30
          日凌晨，丁○○、卯○○將寅○○帶到樓下，由丙○
          ○下樓帶至二樓實施詐賭。」、「賭場部分有我、丙
          ○○及丙○○所叫的另3 名不詳男子。我們原本詐得
          的金額是300 多萬元，隔天卯○○及丁○○前往寅○
          ○的店叫他開立10張各15日到期、面額各30萬元支票
          後，丁○○及卯○○將支票拿到我家分配。我們事前
          約定分配成數，內場3 分（丙○○等人部分），其餘
          由我、丁○○、卯○○平分，可能卯○○係寅○○之
          友人也較急著用錢，故由卯○○取得第1張及第5張到
          期之支票，丁○○分得第2、6、10張，我分到第4 及
          第8 張，丙○○分得第3、第9張。但因丙○○急需用
          錢，故我將第4張票與他的第9張票交換，目前我實際
          只分到20萬元現金而已，因第5 張支票卯○○要兌現
          時該帳戶已經止付。止付時丁○○人在大陸，故卯○
          ○來找我，說印鑑不對止付要如何處理。因在詐賭前
          已言明丙○○要負責內場工作及催討債務，我便以電
          話與丙○○聯絡叫他去處理，他叫何人一同前往及如
          何催討要問丙○○才知道。」等語。
      (C）94年1 月20日偵訊供稱：「寅○○是卯○○認識的，
          我不認識。」、「卯○○有找丁○○商量，也是以下
          藥方式。」、「寅○○賭輸300萬。後來彭老闆有給
          錢。我沒去討債，是「阿炮」名為丙○○去討的。我
          不知道丙○○如何討債，我沒去。」、「是丁○○找
          我，我再去找阿砲」、「卯○○是丁○○的朋友，寅
          ○○那件卯○○也有賭博，我沒有故意咬卯○○」等
          語。
     （D）94年2 月24日偵查中供稱：「卯○○是寅○○的朋友
          ，我是透過丁○○才認識他的。都是他們安排好，丁
          ○○才來找我安排賭場及事後拆帳事宜。我們這二次
          詐賭的模式都是相同的。戊○○及壬○○也是透過丁
          ○○才認識的。丙○○跟我比較熟，他是扮演內場的
          角色。」、「我們詐賭寅○○的場子在美崙，是丙○
          ○的朋友家。原來有跟張文鑑借場所，但那次因故取
          消，所以在美崙賭。」、「因為寅○○不會玩撲克牌
          ，所以玩天九牌，我在天九牌上有做記號，骰子內有
          灌鉛，用這個方法來詐賭。」、「這次處理300 萬，
          每張支票30萬，總共開了10張，丙○○分3分，餘7分
          由我、丁○○及卯○○3人分。第1張到期的支票是卯
          ○○領去，第2張是丁○○領走，第3張本來是我的，
          但丙○○急用所以跟他換，第4張是丙○○領去，第5
          張開始在依前面順序由卯○○領。但彭中醫在第5 張
          開始變更印鑑，領不到錢，所以丙○○去找他，談的
          結果是後面的票還他，他拿30萬現金出來，其中10萬
          交給丁○○，我拿20萬。」、「張文鑑和本案沒有關
          係，只是當初要跟他借場所，沒有借成」等語。
     （E）於94年1月24日原審審理偵查羈押調查庭供稱：「被
          告卯○○有參與寅○○部分」、「我參與之二件不是
          我策劃的。我負責在賭場找人參與賭博，藥物是被告
          丁○○叫我去買的」等語。
    被告丁○○部分：
     （A）94年2月5日警詢供稱：「93年6月初左右，黃換詩跟
          我說他與彭醫師是同學，意思是說可否跟他處理（詐
          賭之意），過一段時間我遇到魏世明便告訴他此事，
          並問他天九牌有沒有問題，他說沒有問題，到時候再
          下藥就好，藥他會準備。93年6 月28日中午魏世明打
          電話問我晚上要去哪裡，我說要與卯○○、彭醫師一
          起去喝酒，魏世明就說他已經叫人去拿藥，晚上就會
          到。我與卯○○、彭醫師去李安政開設的檳榔攤附設
          KTV 喝酒，後來魏世明也過來一起喝。不久魏世明出
          去接阿炮（丙○○）到店裡，說藥已經拿到了。我跟
          他說那麼多人不要急，便帶彭、黃到「田園壺說」繼
          續喝酒，之後就回家。93年6 月29日下午卯○○打電
          話約我商量事情，是說彭醫師的事情，我跟他說我已
          經跟魏世明講好了，還是晚上好了。接著不知是我還
          是卯○○就打電話約彭醫師晚上十點喝酒。晚上因卯
          ○○手機關機，我就直接去載彭醫師，並打電話給魏
          世明，魏世明叫我們去郭燾榮經營的酒窩KTV ，說他
          已經交代好了。當晚約23時卯○○打電話問我在哪，
          不久便過來一起喝酒，後來魏世明打電話說叫人送藥
          過來了，我出去是丙○○拿一瓶眼藥水瓶裝的藥粉給
          我，進去後我直接到廁所將藥粉丟掉。後來由我駕車
          載卯○○與彭醫師到美崙市場旁魏世明與丙○○先行
          佈置的賭場，丙○○下樓開門，我們進去後有魏世明
          、丙○○及3、4名不認識的年輕人在假裝賭博。卯○
          ○就約彭醫師做莊，我去廁所約20分鐘後出來，合夥
          莊家已輸100多萬，後來他們2 人再各輸100萬左右，
          我就說不要再玩了，彭醫師說沒關係，最後光彭醫師
          個人就輸了300 多萬。結束後丙○○拿本票出來給彭
          醫師簽名，簽完後我們3 人就離開了。車上彭醫師說
          輸那麼多怎麼辦，我說輸了就輸了明天再處理。93年
          6 月30日上午我約彭醫師到仁里消防隊找卯○○商量
          ，彭醫師說他沒錢要用開票的，我說要跟魏世明商量
          看看。下午魏世明叫丙○○到消防隊載卯○○到彭醫
          師家門外拿支票，共開了10張、每張面額30萬元的支
          票，每半個月到期1 張。拿到支票後就直接到魏世明
          家裡，照先前約定的分成分配支票，丙○○及那些做
          工的年輕人拿了2張共60萬，魏世明分到2張共60萬，
          我分到3張共90萬，卯○○分得3張共90萬，我與卯○
          ○兌現時各要給魏世明10萬，所以是各分得80萬。」
          、「後來卯○○的第2 張支票未兌現，有跟我講，我
          便告訴魏世明，魏世明說叫丙○○去了解一下。當天
          下午湯文斌就約我見面談，說彭醫師及他家人有找潘
          繼盛幫忙處理，我就打電話給魏世明，叫他不要再叫
          人去彭醫師家裡找人，我說刑事組已有人找我處理了
          ，魏世明就說他馬上打電話給丙○○，後續丙○○他
          們就沒有再前往了，湯文斌與潘繼盛跟我講說，彭醫
          師真的已經沒有錢，之後票可能退票，所以我就問湯
          文斌及潘繼盛後面180 萬支票要如何處理，他們說以
          60萬處理好不好，我說，我跟魏世明談一談應該是沒
          有問題，我通知魏世明到場一起談，魏世明也答應說
          算了，隔天潘繼盛約我到花蓮分局前拿30萬給我，我
          將其餘的5張票交給潘繼盛。另最後1張30萬的票，潘
          繼盛說會叫彭醫師再分成6張各5萬開給我，一星期後
          潘繼盛再約我到花蓮分局前拿後續的支票。現金30萬
          部分我拿了10萬，魏世明拿20萬；6 張支票部分我分
          到4張共20萬，魏世明分到2張共10萬，魏世明的票10
          萬已經兌現完畢了。」、「（經警提示93年6 月30日
          凌晨0時29分23秒、1時5分20秒、1時38分22秒、1時
          43分11秒、3時16分51秒等魏世明以0000000000行動
          電話與丁○○之0000000000行動電話監聽譯文）這是
          我怕如果魏世明知道我沒有下藥，出差錯會找我麻煩
          ，所以騙他已經下了，實際上我沒有下藥。」、「我
          分得的支票125060號，於93年7 月29日以我兒子吳振
          強000000000000帳戶提示兌現，93年7 月30日入帳，
          93年8月4日領現」、「因我及我太太的帳戶遭銀行扣
          款，所以用我兒子的帳戶兌現。」等語。
     （B）於94年2 月25日偵訊時供稱：「寅○○與卯○○是小
          學同學，我也有到彭中醫看過病，以前在別的賭場也
          有碰過，所以常一起喝酒。後來卯○○因蓋農舍缺錢
          ，知道彭中醫很有錢，就找我一起想辦法從他身上撈
          一筆錢，所以我就去找魏世明。這次玩的是天九牌。
          」、「本來魏世明叫我趁我和彭中醫、卯○○一起喝
          酒時下藥，但我沒有下，我直接拿到廁所倒掉。」、
          「藥是用眼藥水瓶裝，裡面是白色粉末。」、「賭場
          在美崙市場旁邊，地址我不知道。」、「詐賭賭法我
          不清楚。」、「詐賭的錢原來說好是我、魏世明、卯
          ○○1 人80萬，剩下60萬給收帳的阿炮，但實際上我
          只領到30萬，因從第5 張開始寅○○變更印鑑，後來
          寅○○找人出來談，我們還他剩下的6 張支票，他拿
          30萬現金及面額5萬元的支票6張，現金部分魏世明拿
          20萬，我拿10萬；支票部分2張在魏世明處，4張在我
          這邊。」、「會詐賭是卯○○找我的」。
     （C）94年3 月17日原審法院準備程序中供稱：寅○○詐賭
          的部分，是卯○○提議的，因為他與寅○○是小學同
          學，魏世明有拿藥給我，要下在酒裡，我本來說好，
          但是我把它倒掉。我有跟寅○○、卯○○3 個人一起
          喝酒，我有到賭場去，是卯○○跟寅○○合夥，跟魏
          世明他們6、7個人賭，聽魏世明說有詐賭，我跟卯○
          ○事先有聽魏世明說要詐賭。好像有換牌，究竟如何
          詐賭我不清楚，這件分到1 張票30萬元，另外還有分
          到10萬元，總共領到40萬元，錢我已經花掉約2、30
          萬元等語。
   2、觀諸上開魏世明、丁○○之自白供述，有關本案寅○○遭
      設局詐賭之緣由，事前謀議其等負責何部分犯行、案發時
      如何設局詐賭寅○○之過程，事後如何取得及分配寅○○
      交付之支票，後來如何協議將金額降為180 萬元等細節，
      均前後一致且互核。又參以魏世明、丁○○之上開警詢、
      偵訊筆錄，均係在隔離分別製作之狀況，故其等於上開警
      詢或偵訊時，對其他被告會如何供述一節，係在並不知情
      之狀況所為；且魏世明、丁○○與丙○○、卯○○、乙○
      ○等人於案發時彼此並無任何夙怨，且魏世明、丁○○所
      為上開自白均屬不利己之供述，是其等供述涉及其他被告
      共同涉案，亦無法脫免自己之刑責，對其等並未較有利，
      足徵魏世明、丁○○2 人上開自白之供述，顯有相當可信
      之情形。
   3、又參以卷附有關93年6月29日0時31分2秒、0時33分49秒、
      0時36分9秒、0時58分36秒、1時19分15秒、1時20分29秒
      、1時27分40秒等7通魏世明與張文鑑（阿鑑）及丙○○（
      阿砲）2 人間之通話內容（見警卷編號32卷第16頁至第18
      頁），係魏世明當日臨時請張文鑑準備貨櫃屋置放桌、椅
      佈置成賭場，並要丙○○載麻將桌至上開貨櫃屋，且告知
      丙○○要敲一個醫師，現在人在稻香喝酒等情，核與魏世
      明、丁○○上開自白供述其等原計畫於93年6 月28日晚間
      即帶寅○○喝酒後對其詐賭，事後因丁○○認當日時間太
      趕不宜而臨時取消等情吻合，再比對卷附有關93年6 月29
      日22時3分23秒、23時19分33秒等2通魏世明與「國隆」之
      男子之通話內容（見上開卷第21頁、第22頁），係魏世明
      指示丁○○等人會帶寅○○過去該酒店，要「國隆」之男
      子交代酒店之人員給其等喝「二鍋」，並要「國隆」先跟
      丁○○打聲招呼等情，復於93年6月30日0時25分41秒、0
      時29分23秒、1時5分20秒、1時38分22秒等4通魏世明與丁
      ○○之通話內容，及同日1 時43分11秒魏世明與丙○○之
      通話內容（見上開卷第23頁、24頁），係魏世明詢問丁○
      ○何時會出發到該準備賭博之處所，並要其將不明藥物滴
      下後，在電話通知，丁○○則於半小時後告知魏世明已經
      下去了，並於半小時會出發，魏世明乃告知會請丙○○在
      該處門口等候，而丁○○則於出發又電告魏世明，魏世明
      旋電話告知丙○○有關寅○○至該處賭博時，其如何配合
      換特製骰子等情，足以佐證丁○○、卯○○帶寅○○至酒
      窩KTV 喝酒及事後帶寅○○至上開乙○○提供之花蓮美崙
      市場附近民宅詐賭一節，均係在魏世明、丁○○、卯○○
      、丙○○等人事先安排、策劃後所為無誤。
   4、再查，有關寅○○交付上開編號支票（即已提兌
      之支票）之流向：編號支票係由卯○○於93年6 月30日
      下午，在其任職之仁里消防隊，交付葉啟銘（嗣更名為葉
      易達）用以支付葉啟銘幫卯○○建造農舍之93年6 月份工
      資，嗣葉啟明於93年7月1日持之向鍾子芳調現後，經鍾子
      芳於該支票發票日到期提兌等情，業據證人葉啟明、鍾子
      芳於警詢證述明確，並有卷附上開支票領兌人客戶資本資
      料查詢單1 份可稽；另上開編號之支票事後係由丁○○
      於93年7 月間某日，交與其子吳振強代為存入吳振強華南
      銀行北投分行帳號000000000000帳戶內，並於支票發票日
      到期兌現後，再經吳振強提現交付丁○○等情，亦據證人
      吳振強於警詢證述明確，並有卷附吳振強上開華南銀行存
      款戶往來明細帳1 份可稽；而上開編號支票係丙○○
      分別於93年7月15日、93年8月18日交付友人姚安平調現（
      其中編號支票上已經魏世明背書），嗣姚安平存入其誠
      太銀行花蓮分行帳號000000000000-0帳戶後，分別於上開
      支票發票日到期兌現等情，復據證人姚安平於警詢證述明
      確，並有卷附姚安平上開誠泰銀行存款帳戶存提交易明細
      查詢表1 份可稽。核與魏世明、丁○○上開自白供述事後
      分贓情形吻合，可證寅○○遭詐賭後交付之上開支票4 紙
      ，係分別由卯○○持之清償其個人債務、由丁○○經其子
      帳戶提兌得款，及由丙○○持之向友人調現得款無誤。另
      參以被告乙○○於警詢中自承：伊有與丙○○等人至寅○
      ○中藥房討債，但寅○○不在，本件伊只拿到10萬元，係
      丙○○給伊，其餘款項是魏世明、丙○○處理的等語，足
      證丙○○持上開支票向他人調現後，有將其中10萬元款項
      分與乙○○無誤，而衡情，果若被告乙○○僅單純提供租
      處一晚與友人丙○○使用，丙○○事後何以會將其所得贓
      款其中10萬元分與乙○○，是觀諸被告乙○○收取上開顯
      不相當利益之贓款，益徵被告乙○○係在明知丙○○等人
      借用該租屋之目的係設賭局詐賭寅○○而提供上開場所與
      其等使用甚明。
   5、綜上，被告丁○○、卯○○、乙○○所辯其等不知寅○○
      係遭詐賭且未參與，亦未分得贓款云云，均係事後辯解之
      詞，委難可採。足證本案係寅○○在不知情之狀況下，遭
      魏世明、卯○○、丁○○、丙○○等人事先謀議設賭局詐
      賭寅○○，並由知情之乙○○提供其位於花蓮縣美崙市場
      附近民宅臨時佈置為賭場，由丁○○邀約寅○○至酒窩KT
      V 飲酒，席間並找卯○○作陪，先故意對寅○○灌酒，使
      其有酒醉意識較不清楚之狀態後，同時，另由魏世明與丙
      ○○及丙○○找來之不詳男子數人等人，先在上開乙○○
      提供之房屋，佈設賭場，由魏世明與丙○○以事先準備之
      灌鉛骰子為賭具事先演練設局詐賭之方式，由卯○○、丁
      ○○再邀約並載寅○○至該處，並先慫恿寅○○與卯○○
      作莊參與賭局後，由魏世明、丙○○等人以事先演練之詐
      賭方式詐賭，致寅○○因此賭輸347 萬元後，誤以為自己
      確實賭博賭輸，乃同意於簽發本票300萬元1紙交付丁○○
      與賭場之人抵債，事後並簽發交付上開面額均30萬之支票
      10紙交付卯○○清償上開賭債，嗣卯○○、丁○○、魏世
      明及丙○○等人乃在魏世明住處分贓，由卯○○取得上開
      支票3張、丁○○取得上開支票3張、丙○○
      取得上開支票2張、魏世明取得上開支票2張，嗣
      上開支票分別由卯○○、丁○○、丙○○等人提
      兌得款，丙○○並將其中10萬元分與乙○○，後寅○○發
      現遭詐賭後，始將未兌現之6 紙支票止付，再透過湯文斌
      等人與上開魏世明等被告協調後，將款項降至180 萬，另
      交付現金30萬元及面額5萬元之支票6張換回上開之未兌現
      之面額30萬元支票6 張。故本案寅○○遭詐賭而交付上開
      財物，係被告丁○○、卯○○、乙○○等人與魏世明、丙
      ○○共同策劃及參與甚明。
 （4）至同案被告魏世明於原審改證稱：當日係伊臨時與丙○○
      至乙○○處所賭博，丁○○打電話來說待會會來，但伊不
      知他會帶何人，伊係自己以作記號之賭具詐賭寅○○，丁
      ○○、黃詩煥、丙○○、乙○○等人事前不知情，亦未參
      與，寅○○之支票並未分與丁○○、卯○○、丙○○，伊
      僅交丁○○、丙○○幫忙調現云云；被告丁○○於原審改
      證稱：係寅○○主動說要賭博，伊才臨時起意帶其到魏世
      明那邊賭，但不知魏世明詐賭，魏世明有交付寅○○之支
      票3 張，但係請伊調現云云。惟查，其等所證述之情節，
      除與上開魏世明、丁○○警詢、偵查之自白供述不符，亦
      與上開相關監聽譯文內容及調查之支票流向情形不合，顯
      係事後迴護其他被告之詞或卸責之詞，委難採信。至被告
      卯○○於原審證稱：伊當天僅係陪同寅○○至該處賭博，
      伊未與寅○○合夥做莊，亦不知寅○○遭詐賭，寅○○支
      票係丁○○交付伊請伊調現，非與魏世明等人分得之贓款
      云云，但查，其證述上開情節，與證人丁○○於警詢、偵
      查中及證人寅○○於本院證述情節已有未合，且與上開調
      查編號支票流向均不相符，顯係事後卸責之詞，難認可
      採。另丙○○於原審證稱：當日伊即在乙○○處與他人打
      麻將，魏世明事後才到，因伊平日均在乙○○處賭博，後
      來寅○○來賭博，伊均在一樓看電視，不知魏世明詐賭，
      魏世明事後係持寅○○支票請伊調現，並非所分贓款，伊
      亦未給乙○○10萬元云云，而被告乙○○於原審證稱：之
      前丙○○未曾帶人至其上開租處賭博，案發當日丙○○並
      未事先聯絡伊，即直接帶人過去泡茶，伊自己未參與賭博
      ，不知有詐賭，丙○○給伊10萬係清償之前借款等語，惟
      其等2 人所證案發當日何以至乙○○租屋處及事後是否有
      交付10萬元一事等情節，已有出入，且與魏世明上開證稱
      到場情節亦有未合，又與前開相關監聽譯文內容不符，顯
      係事後卸責之詞，委難採信。
 （5）綜上，被告丁○○、卯○○、乙○○與魏世明、丙○○所
      為共犯事實一（二）詐賭寅○○而取得本票300 萬元財物
      之犯行，事證明確，已堪認定，應依法論科。
（三）上開事實二部分：
 （1）經查，庚○○於93年8月5日晚間，受高中同學甲○○邀至
      花蓮縣壽豐鄉○○路21號辰○○經營之「夢中情」KTV 飲
      酒，席間，另有不認識之男子數人到場與其等飲酒，庚○
      ○所飲酒中疑被下藥致意識模糊，嗣後庚○○被辰○○、
      甲○○帶至不詳賭場賭博後，再被賭場之人恐嚇簽發380
      萬元本票交付等情，業經證人庚○○於警詢中證述明確。
 （2）質諸被告戊○○於警詢中自白供稱：「93年8月5日下午辰
      ○○打電話說他同學剛回來叫我想辦法弄給他吃，我也有
      錢賺。我就向葉國隆拿二顆安眠藥，晚上辰○○、甲○○
      約庚○○到花蓮縣壽豐鄉○○路21號KTV 飲酒，我就趁機
      將安眠藥到在他的酒杯裡，過約半小時我們就一起到花蓮
      市國福里葉國隆朋友家中賭博。」、「參與賭博的有好幾
      人，但我只認識辰○○、甲○○、葉國隆。」、「賭撲克
      牌二張比大小（俗稱九仔生）賭博財物」、「庚○○作莊
      ，辰○○、甲○○、葉國隆和我都沒有下場，其他的人跟
      庚○○對賭。」、「庚○○當時意識不清楚。」、「當初
      在現場時庚○○沒有輸那麼多錢，約輸幾10萬，後來辰○
      ○、甲○○將庚○○帶走，怎麼簽380 萬本票的我不知道
      。」、「本案中我只負責下藥迷昏被害人而已。」、「我
      們是在93年8月5日深夜至6 日凌晨間，在花蓮市國福里賭
      博。」、「因為綽號富山及董治的人找辰○○他們，阿忠
      他們找我處理，我才找魏世明幫忙。」等語；核與被告甲
      ○○於偵查中自白供稱：「詐賭的部分我承認，當初是辰
      ○○叫我一概否認，所以在憲調組時我不敢講，後來移送
      到地檢署拘留所他還威脅我不能講事實，所以我也沒有講
      ，其實整個事情我都知道。」、「是辰○○叫綽號「大頭
      」（指戊○○）的人下藥，後來也一起被移送，都被交保
      出去了。」、「當初辰○○要騙庚○○時，打電話給大頭
      出來說要下藥的事，並安排詐賭的場所，港天宮的賭場應
      該是大頭安排的。」、「我們到賭場時已有3、4人在賭。
      最先是在酒店喝酒時，辰○○抱了1包現金約1、20萬，說
      是中樂透，要我們一起去賭博，我們才會坐同一輛車，由
      辰○○開車到港天宮的賭場。現場我只認識大頭、辰○○
      及庚○○。賭完後，辰○○找人把我跟辰○○、庚○○帶
      到壽豐一間住家內，由不認識的那個人毆打庚○○，並恐
      嚇如何還賭債之事。庚○○怕被打，所以簽了3 張本票共
      380 萬交給辰○○。」、「後來是大頭叫魏世明去處理的
      。」、「當初其實是巧合，當天碰到辰○○，已經十多年
      沒見，恰巧庚○○剛從加拿大回來打電話給我，我帶辰○
      ○過去，辰○○覺得他可能很有錢，才會找大頭設計下藥
      、安排賭場詐賭的事。」等語大致相符，足證本案庚○○
      於酒店飲酒及事後被帶至賭場賭博及其後簽發本票380 萬
      元等情，均係辰○○事前與戊○○、甲○○預謀及策劃無
      誤。又參以證人甲○○於原審證稱有關庚○○簽發380 萬
      元本票之過程亦證稱：「（檢察官問：你跟庚○○如何離
      開賭場？）賭場的人載我們。」、「（檢察官問：載你們
      去哪裡？）我不知道。後來庚○○說他們載我們去壽豐。
      」、「（檢察官問：辰○○有無跟你們一起離開賭場到壽
      豐的一間住宅？）他好像先走，我跟庚○○是被不認識的
      賭場的人載走，當時我很醉，是事後庚○○跟我說的。」
      、「（檢察官問：為何你在偵查說詐賭完後辰○○找一個
      人把我跟庚○○、辰○○載到壽豐一間住宅，由不認識的
      人毆打庚○○，恐嚇庚○○還賭債，庚○○害怕簽了3 張
      本票交給辰○○？（提示並告以要旨）我自己想像這樣的
      。我也被打，有簽本票。」、「（檢察官問：你的本票交
      給誰？）就是賭場載我們去的那些人。」、「（檢察官問
      ：在壽豐的住宅有無人打庚○○叫他簽本票？）我們二人
      一起被打。我不知道有沒有簽，有拿收據給我們看，說我
      們要處理，後來我們就一起被打了。」、「（檢察官問：
      事後有沒有人拿你簽的本票跟你要賭債？）沒有。」、「
      （辯護人問：你剛剛有提到到壽豐民宅庚○○被毆打簽本
      票，庚○○在警訊中為何沒有提到被毆打、簽本票？（提
      示庚○○警訊筆錄並告以要旨）事實上就是我們兩人都被
      毆打。」、「（辯護人問：你們如何被毆打？）用拳頭打
      ，2、3人打我們2 個，後改稱應該是沒打，只是口氣很差
      ，有動作要打，但實際上沒打。」、「（辯護人問：口氣
      很差，是說了什麼？）類似你剛剛給我看的。」、「（辯
      護人問：類似庚○○在警訊中所述的口氣惡劣的話？）對
      ，就是罵三字經的話。」、「（受命法官問：在壽豐的人
      為何作勢要打你跟庚○○？）因為我跟庚○○本來不要承
      認那個賭債不想簽本票，後來他們就口氣很差，我跟庚○
      ○討論一下，想說輸了要給人家一個交代。」、「（受命
      法官問：你們當時很怕？）是。因為他們口氣很差很害怕
      。」等情，除其中有關證稱其與庚○○係被何人（辰○○
      或賭場之人）帶至壽豐民宅及其本人是否亦於壽豐民宅內
      遭人恐嚇簽發本票等情節，與其上開偵查中之供述不符外
      （有關此部分不符之供述，本院認不足採信，理由後載於
      （5）），就庚○○簽發上開本票3紙之過程，係遭在場不
      詳男子以言語及作勢毆打下才簽發等情，則前後供述大致
      相符。衡以被害人庚○○僅認定其賭輸10餘萬，倘其未受
      到脅迫恐嚇致生危害安全之情形，當不致於曲從簽發面額
      遠超出其賭債金額之本票，庚○○係在壽豐民宅遭人恐嚇
      下才簽發上開本票交付，應無疑義。
 （3）次查，事後戊○○、辰○○電聯魏世明幫忙處理上開庚○
      ○380 萬元債務一節，業據證人魏世明於警詢、偵查中證
      述明確，並有卷附相關93年8月6日、8月7日相關監聽譯文
      中（見警卷編號32卷第91頁至第112頁）魏世明之0000000
      000 行動電話與辰○○（阿中）之0000000000行動電話及
      戊○○（大頭）之0000000000行動電話通聯內容可參。觀
      諸卷附相關97年8月6日4時4分15秒、4時8分23秒、4 時12
      分53秒、4時17分44秒、5時32分0秒等5通通聯內容，係案
      發後，辰○○、戊○○詢問本件對外是否可借用魏世明之
      名義向庚○○及其家人催討，及其等催討債務之時，被害
      人一方亦有找「董治」等人出面阻擋，並明確提及380 萬
      元之金額等情，核與魏世明於警偵詢之證述情節相符。可
      見庚○○於壽豐民宅遭恐嚇簽發之本票3 紙後，被告戊○
      ○、辰○○為確保其等先前施用詐術及恐嚇所得之財產利
      益，乃委請魏世明協助處理催討，被告戊○○、辰○○實
      難就被害人庚○○遭共同參與詐賭之不詳男子數名恐嚇取
      財犯行，諉無犯意聯絡。
 （4）綜上，被告辰○○、戊○○、甲○○辯稱，庚○○遭人恐
      嚇簽發本票3 紙一節，非其等共謀策劃，均係事後卸責之
      詞，委難採信；足證本件被告庚○○係在戊○○、辰○○
      、甲○○事先共謀策劃下，將其約至上開KTV 飲酒後，由
      戊○○在其酒內摻入不明安眠藥劑，使其在神智不清下，
      被帶至上開賭場賭博而賭輸10多萬元後，經辰○○、甲○
      ○帶至壽豐民宅，授意在場不詳男子數人佯以庚○○在賭
      場賭輸380萬元而恐嚇庚○○簽發本票3紙抵償後，隨即辰
      ○○、戊○○再請託魏世明幫忙處理催討甚明。
 （5）至甲○○上開於原審證述與偵查中證述不符部分，乃攸關
      其自身及被告辰○○是否涉案，而質諸戊○○於上開警詢
      供述中，已明白供稱案發時係辰○○、甲○○將庚○○自
      賭場載走，而甲○○於賭場期間亦未下場賭博等情，況衡
      情，果若被告甲○○確實有參與賭博賭輸並與庚○○一同
      遭恐嚇並簽發本票，何以其未主動報警，亦未於上開警詢
      、偵查中提及此事，又賭場之人事後為何未曾向其催討？
      在在與常情有違，難以採信。另被告戊○○於原審改證稱
      ：伊在警詢所供均係因害怕而亂編，伊未與辰○○、甲○
      ○等人共謀，亦未在庚○○酒內下安眠藥物，事後亦未請
      魏世明幫忙協助對庚○○催討云云。但查，檢視被告戊○
      ○之警詢自白，與上開魏世明於警詢、偵查之證述及甲○
      ○於偵查中之自白，互核一致，顯非巧合，且其所證亦與
      卷附監聽譯文內容不符，故被告戊○○於原審之證述，亦
      係卸責之詞，難認可採。至被告辰○○於原審證稱伊僅與
      戊○○、庚○○等人共同飲酒後至賭場，後來庚○○在賭
      場內發生何事因均不知情，伊係自行與友人阿文開車離開
      賭場，對於庚○○簽發本票後經人催討一事與其無涉云云
      ，惟其證述與上開被告戊○○之警詢及甲○○之偵查供述
      均不相符，且其事後數次電話聯繫魏世明協助催討債務一
      事，有上開相關監聽譯文可參，故其於原審之證述，顯屬
      事後卸責之詞，亦難採信。
 （6）綜上，被告辰○○、戊○○、甲○○共犯事實二部分之犯
      行部分，事證明確，堪已認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。查被告等人行為後，有關刑法第28
      條共同正犯、第56條連續犯及第51條第5 款等規定均有變
      更，並於94年2月2日公布，95年7月1日施行，茲就上開法
      條新舊法比較後（均詳如附表），行為後（即新法）之規
      定未有利於被告等人，故應適用行為時之法律（即舊法）
      ，先此敘明。
（二）核被告丁○○所為上開事實一(一)、(二)犯行部分，被告壬○
      ○、戊○○、張維峰所為上開事實一(一)犯行部分，被告卯
      ○○、乙○○所為上開事實一(二)犯行部分，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪；被告甲○○、辰○○、戊○○
      所為上開事實二部分，均係犯刑法第339 條第3項、第1項
      之詐欺取財未遂罪（起訴法條為刑法第339條第1項，乃同
      一法條，故無庸變更法條）、第346條第1項之恐嚇取財罪
      。而被告壬○○、丁○○、戊○○、子○○就上開事實一
      (一)犯行間，與同案被告魏世明、丙○○，及佯裝賭客之不
      詳姓名之成年男子間，互有犯意聯絡與行為分擔。被告卯
      ○○、丁○○、乙○○就上開事實一(二)犯行間，與同案被
      告魏世明、丙○○及佯裝賭客之不詳姓名之成年男子間，
      互有犯意聯絡與行為分擔。被告戊○○、辰○○、甲○○
      就上開事實二犯行間，與不詳姓名之成年男子間，互有犯
      意聯絡與行為分擔，均應依修正前刑法第28條之規定，論
      以共同正犯。被告丁○○就上開事實一(一)、(二)所為詐欺取
      財犯行，及被告戊○○就上開事實一(一)、二所為詐欺取財
      既遂及未遂犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
      相同之罪名，顯係基於概括之犯意而為之，為連續犯，應
      依修正前刑法第56條之規定論以詐欺取財一罪，並加重其
      刑。被告甲○○、辰○○、戊○○於上開事實二部分所犯
      詐欺取財未遂及恐嚇取財2 罪間，犯意各別，行為互殊，
      應分論併罰，所犯詐欺取財未遂，應依刑法第25條第2 項
      規定，減輕其刑。爰審酌被告丁○○、戊○○、壬○○、
      子○○、卯○○、乙○○、辰○○、甲○○等人犯罪動機
      、手段、參與程度、所得非法利益金額、對被害人造成之
      損害，及犯罪後飾詞狡卸諉責之情節，並衡酌被告丁○○
      、戊○○於其等所犯丑○○詐賭一案，已與被害人丑○○
      達成和解，被害人同意不追究其等犯行，惟全未賠償被害
      人財產損失。被告卯○○於其所犯寅○○詐賭一案，與被
      害人達成和解，賠償被害人寅○○全部財產損失；被告甲
      ○○、辰○○、戊○○於其等所犯庚○○詐欺及恐嚇取財
      一案，已與被害人庚○○家屬和解，並由甲○○、辰○○
      賠償精神慰撫金40萬元等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並就被告甲○○、辰○○部分諭知易科罰金之折算
      標準，及被告戊○○、甲○○、辰○○所處之刑，依修正
      前刑法第51條第5 款，定其應執行刑，以示懲儆。末查，
      上開被告犯罪時間均係在96年4 月24日之前，被告壬○○
      、戊○○、子○○、卯○○、乙○○、甲○○、辰○○等
      人所犯均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
      項第3款之規定，應就其所犯罪之宣告刑各減刑1/2，被告
      壬○○、子○○、卯○○、乙○○等人並依同條例第9 條
      規定，諭知易科罰金折算標準。
（三）扣案特製骰子14顆為同案被告魏世明所有，供其與丙○○
      、被告丁○○、丙○○、卯○○及乙○○等人為事實一(二)
      詐欺取財所用，此據同案被告魏世明供承在卷，應依刑法
      第38條第1項第2款之規定，在上開被告等人所犯項下，併
      予宣告沒收。扣案物品部分，除含Flunitrazepam 成分之
      白色粉末2 瓶，原審法院以此為違禁物，宣告沒收外，其
      餘之物均不能證明為前開被告所有供本案犯罪所用或所得
      之物，爰均不為沒收之宣告，附此敘明。
四、撤銷改判理由
    原判決就上開事實欄二所載部分，未論處被告甲○○、辰○
    ○、戊○○犯刑法第339條第1項詐欺取財未遂罪，致戊○○
    論罪科刑部分未與所涉上開事實欄一(一)部分，論以連續犯，
    從一詐欺財產罪處斷，並加重其刑，亦未與渠等所犯刑法第
    346條第1項恐嚇取財罪所處之刑，合併定應執行刑。又未及
    審酌被告丁○○、戊○○、卯○○、甲○○、辰○○等人於
    上訴本院後，分別與被害人或其家屬達成和解，被告卯○○
    、甲○○、辰○○並賠償被害人損失等情狀，被告等人上訴
    否認犯罪，雖無足採，但所執原判決科刑過重，則為有理由
    ，應予撤銷改判如主文所示之罪刑，並就合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定部分，均各減其宣告刑1/2。
貳、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告卯○○係花蓮縣消防局消防隊員，被告
    甲○○係花蓮縣地政事務所職員，2 人均具公務員身分；被
    告子○○、丁○○、戊○○、壬○○、卯○○、乙○○、甲
    ○○、辰○○，與同案被告魏世明、丙○○、蘇俊章、簡明
    和（後4 人均經判決確定）等人，基於共同犯意之聯絡，自
    93年4 月間起，組成以藥物詐賭，為暴力討債之犯罪組織，
    並以魏世明、丁○○、壬○○、戊○○、卯○○、甲○○、
    辰○○、丙○○為發起、主持、指揮該犯罪組織之人，子○
    ○、乙○○等人，則為該犯罪組織之成員，而被告子○○、
    丁○○、戊○○、壬○○、卯○○、乙○○、甲○○、辰○
    ○等人除為上開事實所載犯行外，另涉有如下之犯罪行為：
（一）被告子○○、丁○○、戊○○、壬○○與魏世明、丙○○
      為上開事實一(一)以詐賭方式詐取丑○○財物前，丁○○、
      戊○○、壬○○等人在「多瑙河KTV」 與丑○○飲酒時，
      有以魏世明令子○○向辛○○（另為判決）購得之第三級
      毒品FM2 摻入於之丑○○之飲酒中，使不知情之丑○○施
      用第三級毒品，而於詐賭後，丑○○因神智不清，已無力
      分辨是否有詐，亦無法核對帳上賭輸之金額是否正確之狀
      況下，簽發300 萬元本票交付魏世明等人，而其等取得上
      開本票後，於翌日上午，由壬○○、子○○及丙○○等人
      持至金燦興資源回收場向丑○○催討賭債，丑○○為免日
      後生意處所遭干擾或遭不測，而協議以200 萬元清償，嗣
      並交付30萬元現金及50萬元支票2張與70萬元支票1張供兌
      領。
（二）被告丁○○、卯○○、乙○○與魏世明、丙○○於93年6
      月29日晚間，為上開事實一(二)以詐賭方式詐取寅○○財物
      前，丁○○、卯○○等人在「酒窩」KTV 與寅○○飲酒時
      ，有以魏世明令丙○○向辛○○（另為判決）購得之第三
      級毒品FM2 摻入寅○○所飲之飲酒中，使不知情之寅○○
      施用第三級毒品，而於詐賭後，寅○○因神智不清，已無
      力分辨是否有詐，而面額300 萬元之本票一紙交付魏世明
      等人，並於翌日簽發上開每張面額30萬元之支票10張清償
      ，其等取得支票後，然於上開支票到期時，寅○○變更
      印鑑拒絕付款，乃由丙○○、乙○○等人即在93年9 月24
      日至寅○○中藥房討債，並言明隨時以電話「請安」之方
      式恐嚇寅○○，寅○○心生畏懼，再交付現金30萬元與其
      等。
（三）被告辰○○、甲○○、戊○○為上開事實二恐嚇取財前，
      另有將飲用不明藥物之酒類意識恍惚之庚○○帶至花蓮港
      天宮附近之賭場，以俗稱「沙哭拉」方式，由庚○○以骰
      子作莊玩賭，其等藉此共同詐得380 萬元；嗣因庚○○畏
      懼被逼討賭債而遠赴加拿大躲避不敢回國，戊○○即委請
      魏世明、丙○○等人處理賭債，渠等即於93年9 月21日下
      午1 時30分許，至庚○○父母經營之「瑞客速食店」向其
      家人恐嚇稱，如不還錢的話，店就不要開了云云，造成庚
      ○○家人因而心生畏懼。
      因認被告丁○○、壬○○等人另涉組織犯罪防制條第3 條
      第1 項前段、刑法第328條第1項、第346條第1項及毒品危
      害防制條例第6條第3項等罪嫌；被告卯○○另涉組織犯罪
      防制條例第4條第1款、第3條第1項前段、刑法第328條第1
      項、第346條第1項及毒品危害防制條例第6條第3項等罪嫌
      ；被告甲○○另涉組織犯罪防制條例第4條第1款、第3 條
      第1項前段、刑法第328條第1項及毒品危害防制條例第6條
      第3項等罪嫌；被告戊○○另涉組織犯罪防制條例第3條第
      1 項前段、刑法第328條第1項、第346條第1項及毒品危害
      防制條例第6條第3項等罪嫌；被告辰○○另涉組織犯罪防
      制條第3條第1項前段、刑法第328條第1項及毒品危害防制
      條例第6條第3項等罪嫌；被告乙○○、子○○另涉組織犯
      罪防制條第3條第1項後段、刑法第328條第1項、第346 條
      第1項及毒品危害防制條例第6條第3項等罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第86號判
    例參照）。訊據被告等人均堅決否認有公訴意旨指訴之罪行
    ，而本案公訴人認被告等人涉有上開犯行主要係以被告等人
    於警詢、偵查之供述、被害人丑○○、寅○○、庚○○、己
    ○○之證述、扣案之含有第三級毒品Flunitrazepam 成分之
    白色粉末2 瓶及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書與慈濟
    醫院函覆資料等為主要依據。
（一）有關上開公訴意旨一（一）被告丁○○、戊○○、壬○○
      、子○○被訴對丑○○為強盜、恐嚇取財及毒品危害防制
      條例第6條第3項等犯行部分：
      經查，質諸證人即被害人丑○○於原審就有關案發當日至
      「多瑙河」店內飲酒狀況、酒後賭博及簽發本票交付魏世
      明等人及事後遭催討賭債過程證稱：案發當天飲用高樑2
      、3 杯，因伊本身酒量不好，容易喝醉，當日酒醉情形和
      平常酒醉感覺差不多，沒有感覺酒有特別不同，不知有酒
      內有無被摻FM2 。伊至賭場賭博時因酒醉意識有些恍惚，
      但知道係以撲克牌為賭具賭「一翻二瞪眼」，不知賭具有
      被動手腳，伊係因賭輸300 萬後，賭場之人叫伊處理，伊
      乃簽發本票交付賭場之人，事後有人至其住處催討，說錢
      如何付，伊要求打折，後來協商同意降為200 萬等語，是
      依證人丑○○上開證述，其交付本票係在不知被詐賭之情
      形下，誤以自己賭輸300 萬元，而簽發本票交付，並未受
      有強暴、脅迫等不能抗拒之情形，而於事後魏世明等人向
      其催討之過程，亦未有遭受任何言語恫嚇，至酒內是否有
      遭摻入第三級毒品伊並不清楚等情甚明；另本案雖於同案
      被告魏世明住處扣得含有第三級毒品Flunitrazepam 成分
      之白色粉末2 瓶，並有上開內政部警政署鑑定報告可稽，
      而檢視被告魏世明、丁○○、戊○○等人於警詢或偵查中
      雖均有提及，其等就丑○○詐賭部分，係共謀以「ABC」
      之藥物摻入被害人丑○○酒內，該藥物由被告魏世明負責
      提供，由丁○○負責下藥等情，然均未具體提及所稱「AB
      C」之藥物係第三級毒品FM2，故其等上開供述所稱「ABC
      」藥物是否即係FM2 ？已非無疑，又檢視同案被告魏世明
      歷次警詢、偵訊筆錄之供述，前後就扣案之FM22瓶之來源
      為何，或有供稱在93年11月16日14時左右向『阿龍』之人
      購買自行施用，或有供稱向辛○○或辛○○友人購買供本
      案犯事實一(一)、(二)所用等情，前後供述亦均不一，而質諸
      被告丁○○於警詢及偵查中雖有供稱魏世明有提供「ABC
      」藥物與伊，但伊在KTV 內害怕出事，故將之以自來水掉
      包，並未摻入丑○○酒內等情。至卷附慈濟醫院94年慈醫
      文字第47號函檢附資料，僅係該院提供相關第三級毒品Fl
      unitrazepam 之藥效、用法與劑量及副作用之醫學資料，
      尚無法證明丑○○於案發時有施用第三級毒品FM2 等情。
      故依上開事證，均無法證明被害人丑○○確實有在不知情
      之狀況下，飲用摻有第三級毒品FM2 之酒，況本案亦無相
      關被害人丑○○案發後採尿送驗有無毒品反應之檢驗資料
      可參，綜上，公訴人之舉證均無法使本院確信被害人丑○
      ○於案發時確有遭魏世明等人將第三級毒品FM2 摻入酒內
      飲用之情形，自難遽認上開被告6 人以強暴、脅迫、欺瞞
      或其他非法之方法使人施用第三級毒品之犯行，而本院依
      卷內事證，認並無足夠之證據，使本院確信上開被告有公
      訴人所指上開公訴意旨一（一）之強盜、恐嚇取財及非法
      使人施用第三級毒品等犯行。
（二）有關上開公訴意旨一（二）被告被告丁○○、卯○○、乙
      ○○被訴對寅○○為強盜、恐嚇取財及毒品危害防制條例
      第6條第3項等犯行部分：
      經查，質諸證人即被害人寅○○於原審就有關案發當日至
      「酒窩」店內飲酒狀況、酒後賭博及簽發本票交付魏世明
      等人及事後遭催討賭債過程證稱：案發當天飲用二鍋3 杯
      ，因伊本身酒量不差，不容易喝醉，但當日喝3 杯即精神
      恍惚，但當時沒有察覺酒的顏色及味道有不同。伊至賭場
      賭博時因酒醉意識有些恍惚，但知道係玩天九牌，不知賭
      具有被動手腳，伊係因賭輸340 幾萬後，丁○○要伊不要
      繼續，並稱伊只要簽300 萬元本票即可，伊乃簽發本票交
      付丁○○，事後在9月24日有人3人至藥房向其催討，伊只
      認得其中有被告乙○○，當時因3 人面目猙獰，就是要跟
      伊趕快清償，但沒有印象當時有出言恐嚇伊等語，是依證
      人寅○○上開證述，其交付本票係在不知被詐賭之情形下
      ，誤以自己賭輸340 多萬元，而簽發本票交付丁○○，並
      未受有強暴、脅迫等不能抗拒之情形，其亦不知飲酒內是
      否遭人摻入毒品，而事後乙○○、丙○○等人向其催討之
      過程，亦未有遭受任何言語恫嚇等情甚明；另本案雖於魏
      世明住處扣得含有第三級毒品Flunitrazepam 成分之白色
      粉末2 瓶，並有上開內政部警政署鑑定報告可稽，而檢視
      魏世明、丁○○等人於警詢或偵查中雖均有提及，其等就
      寅○○詐賭部分，係共謀以「ABC」 之藥物摻入被害人寅
      ○○酒內，該藥物由被告魏世明負責提供，由丁○○負責
      下藥等情，然均未具體提及所稱「ABC」 之藥物係第三級
      毒品FM2，故其等上開供述所稱「ABC」藥物是否即係FM2
      ？已非無疑，又檢視被告魏世明歷次警詢、偵訊筆錄之供
      述，前後就扣案之FM22瓶之來源為何，或有供稱在93年11
      月16日14時左右向『阿龍』之人購買自行施用，或有供稱
      向辛○○或辛○○友人購買供本案犯事實一(一)、(二)所用等
      情，前後供述亦均不一，而質諸被告丁○○於警詢及偵查
      中雖有供稱魏世明有提供「ABC」藥物與伊，但伊在KTV內
      害怕出事，故其拿至廁所丟掉，並未摻入寅○○酒內等情
      。至卷附慈濟醫院94年慈醫文字第47號函檢附資料，僅係
      該院提供相關第三級毒品Flunitrazepam 之藥效、用法與
      劑量及副作用之醫學資料，尚無法證明寅○○於案發時有
      施用第三級毒品FM2 等情。另卷附相關魏世明行動電話監
      聽譯文，雖有關於93年6 月28日魏世明向辛○○聯繫購買
      「ABC」及請丙○○至宜蘭拿貨，以及93年6月30日凌晨魏
      世明與丁○○聯繫提及「滴下」去等對談，固有可疑，然
      上開監聽譯文內容所提及「ABC」是否為第三級毒品FM2，
      以及事後丁○○是否確實有將魏世明提供之「ABC」 摻入
      寅○○酒內，均無法自上開監聽譯文推知，故依上開事證
      ，均無法證明被害人寅○○確實有在不知情之狀況下，飲
      用摻有第三級毒品FM2 之酒，況本案亦無相關被害人寅○
      ○案發後採尿送驗有無毒品反應之檢驗資料可參，綜上，
      公訴人之舉證均無法使本院確信被害人寅○○於案發時確
      有遭魏世明等人將第三級毒品FM2 摻入酒內飲用之情形，
      自難遽認上開被告等人以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之
      方法使人施用第三級毒品之犯行。是本院依卷內事證，認
      並無足夠之證據，使本院確信上開被告有公訴人所指上開
      公訴意旨一（二）之強盜、恐嚇取財及非法使人施用第三
      級毒品之犯行。
（三）有關上開公訴意旨一（三）被告辰○○、甲○○、戊○○
      被訴對庚○○為強盜及毒品危害防制條例第6條第3項等犯
      行部分：
      經查，觀諸卷附證人即被害人庚○○於警詢中之證述，明
      白證稱其簽發及交付380萬元之本票3紙，係遭人恐嚇，而
      非受詐欺或強盜所致。而被告戊○○於警詢中僅供稱當日
      帶庚○○至賭場係賭撲克牌二張比大小（俗稱九仔生），
      但庚○○僅賭輸10多萬元等語，及被告甲○○於偵查中自
      白係戊○○（大頭）下藥安排詐賭場所等情節，至多僅能
      證明被告3 人有著手使用詐術，庚○○並參與賭博賭輸10
      多萬元，惟被告3 人並未因此取得財產或不法利益，而係
      由另起之恐嚇犯行取得庚○○簽發之本票。另依起訴事實
      之記載，僅係認定被告3 人在庚○○之酒中下不明藥物，
      並無認定其等所下藥物係第三級毒品，且遍觀卷內證據，
      亦無任何相關證據證明被告3 人有非法讓庚○○施用第三
      級毒品之犯行，綜上，本院依卷內事證，認並無足夠之證
      據，使本院確信被告戊○○、辰○○、甲○○3 人有公訴
      人所指上開公訴意旨一（三）之強盜及非法使人施用第三
      級毒品之犯行。
（四）有關上開被告子○○、丁○○、戊○○、壬○○、卯○○
      、乙○○、甲○○、辰○○等人被訴上開組織犯罪條例犯
      行部分，公訴人認被告等人涉上開組織犯罪條例犯行，主
      要係以其為上開事實一(一)、(二)及二之犯行之證據為主要依
      據。惟按組織犯罪防制條例第2 條規定：「本條例所稱之
      犯罪組織，係指3 人以上，有內部管理結構，以犯罪為宗
      旨，或以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅
      迫性或暴力性之組織」。所謂「內部管理結構」者，是指
      一個組織之內，彼此之間有分工合作之關係，互有參與組
      織之認識，而具有歸屬性、指揮性或從屬性等關係者，並
      在於顯示犯罪組織之內部層級管理之特性，以別於一般共
      犯或結夥犯之組成。另所謂「集團性」、「常習性」及「
      脅迫性」或「暴力性」等特性，乃犯罪組織表彰於外之組
      織性質。自集團性而言，除應要有三人以上外，該組織須
      有內部管理結構，主持人與成員間應有層級之分，且組織
      本身亦不因主持人或其他管理人或成員之更換而有所異同
      ；自常習性而言，該組織之存續，在時間上具有永久性，
      且並非為某一特定犯罪，或某特定人士而組成；而自脅迫
      性、暴力性而言，該組織成立之目的係以不正當手段從事
      某種類或不特定種類之犯罪為目的。而依卷內事證，公訴
      人均無提出相關證據證明被告確有舉行相關儀式，公佈幫
      規、戒條，設置內部管理結構，並無從確定其有歸屬性、
      指揮性或從屬性。又上開3 件被害人丑○○、寅○○及庚
      ○○係分別與被告壬○○、卯○○、甲○○等人熟識，而
      遭壬○○、卯○○、甲○○覬覦財力而邀同其餘被告共謀
      犯案，上開每件犯行涉案之共同被告均不相同，難認其等
      係結夥之組成，並具有「集團性」、「常習性」之事實。
      被害人丑○○、寅○○、己○○等人雖到庭證述被害經過
      ，然其等之證詞亦無法認定上開被告等人有組成以藥物詐
      賭，為暴力討債之犯罪組織等行為，綜上所述，尚無證據
      足資認定被告等人有公訴意旨所指組織犯罪條例犯行部分
      部分之行為，自難以該罪相繩。
三、綜上，本案依卷內相關證據及公訴人之舉證，尚難認定被告
    等人有上開公訴意旨指訴之強盜、恐嚇取財及組織犯罪條例
    等犯行，惟公訴意旨認被告等人所涉上揭犯罪行為，與上開
    其等所犯詐欺取財或恐嚇取財之犯行間，有牽連犯之裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法369條第1項前段、第364條、第299第
1項前段，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第3項、第346
條第1項、第38條第1項第2款，修正前刑法第28條、第41條、第
56條、第51條第5款，刑法第25條第2項，刑法施行法1條之1，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第339條之3（違法製作財產權之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處7年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告丁○○、│
│      │              │                │、戊○○、崔│
│      │              │                │生海、張維峰│
│      │              │                │、卯○○、吉│
│      │              │                │偉明、辰○○│
│      │              │                │、甲○○等人│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│銀元100元、200│新臺幣1,000元、2│本條從舊法比│
│41條  │元、300元(即新│,000元、3,000元 │較有利被告崔│
│      │臺幣300元、600│折算1日，並刪除 │生海、張維峰│
│      │元、900元)折算│「因身體、教育、│、卯○○、吉│
│      │1日           │職業、家庭之關  │偉明、辰○○│
│      │              │係或其他正當事由│、甲○○等人│
│      │              │，執行顯有困難」│            │
│      │              │之條件          │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │丁○○、宋冬│
│      │裁判上一罪處斷│                │民等2人     │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│宣告多數有期徒│宣告多數有期徒刑│本條從舊刑法│
│51條第│刑者，於各刑中│者，於各刑中之最│較有利於被告│
│5款   │之最長期以上，│長期以上，各刑  │戊○○、石政│
│      │各刑合併之刑期│合併之刑期以下  │凱、辰○○  │
│      │以下，定其刑期│，定其刑期。但不│            │
│      │。但不得逾20年│得逾30年。      │            │
│      │。            │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
