【裁判字號】    97,上易,21
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    履行委任契約
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第21號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間履行委任契約事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法院
中華民國95年度訴字第314 號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，訴訟標的金額為新臺幣96萬元，未據
    繳納第二審裁判費，經本院於民國97年7月23日裁定命其於
    收受裁定7日內補正，上訴人業已收受該裁定正本，有財團
    法人海峽交流基金會97年11月7日海廉法字第970036496函送
    之送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
