【裁判字號】    97,訴,272
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第272號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
一、上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，上訴人不服本院第
    一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額經核定為新
    台幣（下同）1,867,374元，應徵第二審裁判費29,269元，
    未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即
    駁回其上訴。
二、上訴人應另補上訴理由狀到院（應附繕本1件）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
