【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第315號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬玖仟壹佰零貳元，及自民國
九十七年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告承保被告所有車號U5-2565號自小客車
    之汽車第三人責任險，並附加汽車第三人責任保險受酒類影
    響車禍受害人補償條款。於民國95年11月2日21時15分許，
    保車由被告駕駛行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段與育才路口處
    ，與車號PQC-813號機車發生車禍事故，致機車駕駛人即訴
    外人陳虹均受傷成殘，該交通事故經宜蘭縣交通警察隊處理
    在案。而被告於本事故發生時係服用酒類達吐氣酒精濃度每
    公升0.77毫克，致不能安全駕駛動力交通工具而肇事，且造
    成訴外人陳虹均成殘，業由台灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭以
    96 年度宜交簡字第23號公共危險罪判決確定在案。按被保
    險人因受酒類影響駕駛被保險汽車，致第三人受有體傷，依
    法應由被保險人負賠償責任而受賠償請求時，本公司對於第
    三人於保險金額範圍內直接賠償；又因受酒類影響駕車肇事
    經法院判決確定屬故意行為，違反公共危險罪者，本公司於
    給付後得於給付金額範圍內請求被保險人返還之，此於汽車
    任意第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償條款第1條
    第1項及第2項有明文約定。原告已依約給付受害人陳虹均保
    險金新台幣（下同）1,189,102元後，依保險契約之約定得
    請求被告返還。原告曾催告被告履行賠償責任，惟被告迄今
    仍未履行，為此提起訴訟，請求被告如數給付。爰為訴之聲
    明：如主文所示。
二、原告就其前揭主張，業提出宜蘭縣警察局道路交通事故現場
    圖、益民醫院診斷證明書、理賠申請書、賠款同意書、汽車
    任意第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償條款等為證
    ，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認。故
    原告上開主張，均堪認定為真實。
三、從而，原告依兩造保險契約之法律關係，請求被告給付原告
    已付予受害人陳虹均之保險金1,189,102元，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日即97年11月13日起至清償日止，按法定利
    率即週年利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔裁判之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
