【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林正欣律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
1.請列表詳列「目前每月個人平均」之必要費用明細 (例如：膳
  食費、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費
  、網路費、稅賦開支等費用)並提出相關單據裝訂成冊到院供
  核 (如有部分已於前次提出者無須再提)。
2.請具體列表列詳列「目前每月扶養子女」之費用明細，同時亦
  提出相關單據裝訂成冊過院供核，並一併敘明其配偶就該子女
  之扶養費之分攤比例為何。
3.請提出配偶目前最新在職工作及薪資收入之證明文件。
4.請提出配偶及其子女95～96年之綜合所得水資料及財產歸屬清
  單。
5.請提出配偶於95年協商期間生病之相關醫療診斷證明及醫療單
  據過院供核。
6.請再具體說明於95年協商後是否有其他不可歸責於己之事由致
  履行協商顯有困難。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
