【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人   甲○○
即  債務人               之4.
代  理  人  林正欣律師
上列聲請人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人對第三人五鳳旗實業股份有
限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：因本件聲請人業已向本院聲請
    債務清理更生中，為防止債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建重生之機會，故依消費者債
    務清償條例第19條第1項第3款之規定聲請保全處分，停止對
    聲請人薪資之強制執行程序等語。
三、經查聲請人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
