【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  郭美春律師
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十七年十二月二十三日
起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因偽造文書、詐欺取財等案件，本院前
以被告2人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第7款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國97年5月23日將其收押，並先
後自97年8月23日、同年10月23日起延長其羈押期間2月，茲查上
項情形仍然存在，認該被告2人有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
