【裁判字號】    97,補,158
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第158號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            戊○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求補繳裁判費事件，原告前聲請支付命令，經被
告聲明異議後視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）3,800,000元，應徵第一審裁判費38,620 元，扣除原告已繳
納1,000元，尚欠37,620元，茲依民事訴訟法第249第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
