【裁判字號】    97,民專訴,5
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第5號
原      告  日商武田藥品工業股份有限公司 （武田藥品工業
                          株式會社Takeda Pharmaceutical
                          Co.
法定代理人  甲○○○○（Yas.
訴訟代理人  黃章典律師
訴訟代理人  簡秀如律師
上列當事人與被告中國化學製藥股份有限公司間請求專利權損害
賠償事件，原告起訴時僅就訴之聲明第一項繳交裁判費新台幣15
,850元，惟就其訴之聲明第二項、第三項及第四項之請求，並未
陳報其訴訟標的價額，且未據繳納裁判費，爰依民事訴訟法第77
條之12及同法第466 條第3 項規定，認本件原告訴之聲明第二項
、第三項及第四項訴訟標的價額分別為新台幣165 萬元，合計金
額為新台幣495 萬元，應補徵裁判費用新台幣50,005元，另原告
於本件判決後，就全部請求提起上訴，合計訴訟標的價額為新台
幣645 萬元，應徵第二審裁判費新台幣97,282元。合計本件原告
連同第一審應補繳之裁判費用及第二審裁判費用為新台幣147,28
7 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
