【裁判字號】    97,行商訴,78
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第78號
原      告  揚智科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  吳中仁律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  開曼群島商阿里巴巴  康公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
開曼群島商阿里巴巴  康公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人開曼群島商阿里巴巴  康公司（下稱阿里巴巴  康公
    司）前於民國93年12月16日，以「ALI PAY 」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第9 類之商品，向被告申請註冊，經被告核准列為
    註冊第1199767 號商標。嗣原告以其註冊有違商標法第23條
    第1 項第13款規定，對之提起異議，經被告審查，以97年4
    月22日中台異字第960052號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年8 月12日經
    訴字第09706110960 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，
    聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告應為異
    議成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，阿里巴巴  康公司之權利或法律上
    利益將受損害，故阿里巴巴  康公司有參加本件訴訟之必要
    ，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
