【裁判字號】    97,行商訴,79
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第79號
原      告  阿曼開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王聰明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  新加坡商．安滿休閒國際私人有限公司
            （Aman Resorts International PTE Ltd.）
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新加坡商．安滿休閒國際私人有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手鴻強開發股份有限公司（下稱鴻強公司）前於民
    國92年10月21日以「aman」商標（下稱系爭商標），指定使
    用於商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第43類之
    餐廳、旅館服務，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第1103533 號商標。嗣鴻強公司於94年4 月14日將系爭商
    標之商標權讓與原告，業經核准移轉登記在案，嗣參加人以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12及14款規定之規定
    ，對之申請評定。經被告審查，以其有違商標法第23條第1
    項第14款規定，以97年4 月30日中台評字第950447號商標評
    定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴
    願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
