【裁判字號】    97,行專訴,60
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第60號
原告史丹利七和國際股份有限公司與被告經濟部智慧財產局間新
型專利舉發事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由技術審查官徐七冠依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
