【裁判字號】    97,行商訴,71
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第71號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年2 月24日以「真心茶及設計圖」商標（聲明
    圖樣中之「茶」不在專用之列），指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第32類之「綜合植物飲料、
    青草植物茶、青草植物茶包、人蔘茶、蓮藕茶、枸杞茶、當
    歸茶、紅棗茶、苦茶、黃耆茶、植物萃取飲料、七葉膽茶、
    百草茶、雪蓮飲料、何首烏茶、川貝枇杷茶、明日葉茶（粉
    ）、靈芝茶、薏仁胚芽茶」商品，向被告申請註冊，經被告
    審查，核准列為註冊第1234996 號商標。嗣參加人丙○○以
    該商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12及13款之規定，
    對之提起異議，經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法
    第23條第1 項第13款規定，以97年3 月21日中台異字第9601
    05號商標異議審定書為「第01234996號『真心茶及設計圖』
    商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，嗣經
    經濟部以97年8 月7 日經訴字第09706110820 號決定「訴願
    駁回」，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
