【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  侯傑中律師
複  代理人  林宇文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國97年
12月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰貳拾參元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)坐落基隆市○○區○○段一小段37之6、46之33地號土地 (
    權利範圍：4分之1)及其上門牌號碼基隆市○○路174巷85號
    房屋 (權利範圍：全部，下稱系爭不動產)原為原告所有，
    詎被告於97年2月21日以買賣為原因，將系爭不動產所有權
    移轉登記至被告名下。然當時原告因中度精神障礙病發，全
    然無法處理自己日常之生活，遑論係買賣不動產之複雜交易
    法律行為，係屬無意識不能處理自己事務之人，豈有可能合
    法為系爭不動產買賣之意思表示，系爭不動產顯然係由被告
    擅自辦理所有權移轉登記，而原告既未合法為出賣系爭不動
    產之意思表示，則兩造間買賣契約自始不成立。
(二)按民法第767條規定「所有人對於無權占有或侵奪其所有物
    者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。
    有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」如前所述，系爭
    不動產於97年2月21日申請移轉登記時，原告係屬意識不清
    無法為意思表示之情況下，並無買賣系爭不動產之意思，系
    爭不動產之買賣契約即屬自始不成立，被告向基隆市信義地
    政事務所申請所有權移轉登記，即無理由，為此依民法第76
    7條之規定提起本件訴訟。並聲明：被告於民國97年2月21日
    以基隆市信義地政事務所97基信字第00984號收件、民國97
    年2月22日登記，就系爭不動產所為之所有權移轉登記，應
    予撤銷。
二、被告求為判決：原告之訴駁回。其答辯意旨略以：
(一)原告本人並無提起本件塗銷所有權移轉登記訴訟之真意，此
    有被告於97年6月17日前往台北縣淡水鎮長青醫院探視原告
    丙○○本人時，原告本人親自書寫「同意書」及「自述書」
    各1份 (即被證1)，原告本人除表明願將系爭不動產移轉登
    記為被告所有外，另亦清楚表示「我兒子乙○○和同居女友
    一起謀奪我信二路174巷85號的房子及土地…我不告我姊姊
    甲○○，乙○○說我事情全然不知，他胡說我事情清楚的很
    …」等語足稽，並有原告本人親自簽名及蓋指印，堪信被告
    所述為真，因此本案實係原告之子乙○○不當利用訴訟上伎
    倆以特別代理人身份冒用原告名義擅自提起本件訴訟，但究
    其實此非原告本人之真意，應先敘明。
(二)原告之子乙○○之所以提起本件訴訟，實乃肇因於乙○○在
    知悉其父親丙○○同意將系爭不動產所有權移轉登記為被告
    名下後，乙○○不甘於此，假意陳稱願意代被告出面與房仲
    業者接洽系爭不動產出售事宜為由而騙取被告將系爭不動產
    之所有權狀、印鑑章及印鑑證明均寄交乙○○代為保管，以
    便於乙○○得以被告之代理人身份出面與房屋仲介業者辦理
    系爭不動產委託出售事宜，但乙○○受領被告寄交系爭不動
    產產權及印鑑證明後，竟心生歹念意圖將系爭不動產據為己
    有，擅自取用被告之印鑑章及印鑑證明另偽造被告將系爭不
    動產出售予乙○○之所有權移轉登記等過戶文件並送請基隆
    市信義地政機關辦理過戶，嗣經被告查覺有異，始趕緊分別
    向基隆市政府、基隆市信義地政事務所、基隆市稅捐稽徵處
    寄發存證信函表示異議，並發函向東森房屋仲介公司表示終
    止委託銷售事宜及向乙○○發函表示終止委託並要求返還系
    爭不動產之所有權狀、印鑑章等，因而及時阻止系爭不動產
    遭乙○○不法侵占得逞，乙○○前述非法詐欺及侵占犯行，
    被告業已向臺灣基隆地方法院檢察署提出刑事告訴 (已經檢
    察官偵查後認乙○○前開所為，確已涉犯刑法偽造私文書罪
    及侵占罪等犯行，而以97年偵字第2122號起訴書提起公訴在
    案可稽)。乙○○眼見於此，竟再故意以不實內容代替原告
    提起本件塗銷所有權移轉登記訴訟，但前開所為均非原告本
    人之真意。
(三)原告本人雖患有憂鬱症之病史 (中度精神障礙)，但兩造於
    買賣當時並未達心神喪失或精神耗弱之程度，原告並非屬無
    行為能力人，故兩造就系爭不動產之買賣及所有權移轉登記
    行為係屬合法有效：
  1.本件民事起訴狀內陳稱：「貳、一、…被告於97年2月21日
    以買賣為原因，將附表所示不動產自行移轉登記至被告名下
    ，然當時原告因中度精神障礙病發，全然無法處理自己日常
    之生活，更遑論係買賣不動產之複雜交易法律行為，係屬無
    意識不能處理自己事務之人，…附表所示之不動產顯然係由
    被告自行擅自辦理移轉登記，…兩造間買賣契約自始不成立
    」云云，此均為被告所否認，依民事舉證責任分配之原則，
    原告之特別代理人乙○○應就「原告於買賣當時有中度精神
    障礙病發」且已達「心神喪失或精神耗弱」之程度負舉證證
    明之責，否則空言泛稱，殊不足採甚明。對照卷附行政院衛
    生署基隆醫院函覆資料，雖認原告罹患重鬱症，但並未具體
    指明原告於97年1月間已達心神喪失或精神耗弱之程度，自
    不足作為有利於原告之證明。固然原告嗣於97年8月29日於
    「另案」經宣告為禁治產人，但前開禁治產宣告並不具溯及
    效力，自不影響兩造間於97年1月間就系爭不動產所為買賣
    及移轉登記行為。更何況原告雖罹患有中度精神障礙，但此
    並非表示原告已達心神喪失或精神耗弱之程度，亦非必然長
    期或永遠處於無意識之精神狀態，起訴狀內容所稱，諒係原
    告之子乙○○主觀上臆測之詞，並非事實，亦不足採。
  2.事實上，原告與被告二人間姊弟感情深厚，原告雖已罹病10
    餘年來，但原告均係一人「獨居」生活住在系爭不動產，被
    告雖住於高雄市，但被告心繫弟弟 (即原告)平時生活乏人
    照料，因而時常北上與原告同住以便就近看護照顧，並多次
    陪伴前往醫院看診拿藥及住院開刀，堪認原告近10餘年舉凡
    日常生活上開銷 (被告有交付一張郵局提款卡給原告本人使
    用，被告不定時會存入一筆小額存款約數千元不等在帳戶內
    供原告提領花用，此情諒原告之子乙○○亦不敢否認)、房
    屋及地價稅單與醫療費用 (即被證10，此為被告目前手中留
    存之醫藥費單據，其餘大部分單據均未留存，附此敘明)等
    ，大多係被告自掏腰包墊付，被告之所以長期提供原告金錢
    上幫助，只因兩造間姐弟深厚感情使然。然而，原告之子乙
    ○○非但未自行照顧原告，反而一再覬覦原告僅有之系爭不
    動產，如今更不顧原告本人之親身感受，狠心將父親送進「
    長青醫院」 (此為精神療養院，設台北縣淡水鎮糞箕湖1號
    之2)，以致原告目前過著幾與社會隔絕之生活，如此終將造
    成原告之病情更形惡化，恐無日漸好轉之日。但原告之子乙
    ○○竟敢臨訟昧於事實陳稱：「乙○○為原告之子…平日即
    係由乙○○照料原告日常生活」云云，此絕非事實，亦屬臨
    訟誇大不實之謊言。對照於原告領有「中華民國身心殘障手
    冊」，其中聯絡人即填載為「甲○○」，並非原告之子乙○
    ○。另原告本人於行政院衛生署基隆醫院急診病歷亦清楚載
    明原告為「獨居」之生活方式，在在足證原告之子乙○○平
    時根本未實際照顧原告本人，不容置疑。
  3.基於被告過往即有借貸資助原告金錢，原告感念於被告之長
    期金錢上資助，87年11月間，原告當時即已同意提供系爭不
    動產作為兩造間金錢借貸之擔保，87年11月19日並已辦妥30
    0萬元之抵押權設定。此後被告仍持續不斷提供原告金錢上
    幫助以照顧其日常生活開銷，基此緣故，原告出售系爭不動
    產之目的乃為償還多年來向被告借貸金錢，因而原告早於96
    年3月26日即曾委由被告出面與太平洋房屋仲介公司簽訂「
    專任委託契約書」欲出售系爭不動產以利償還被告債務，但
    當時房屋並未順利出售而暫時作罷。嗣於97年1月17日，經
    雙方協議後共同簽訂「同意書」約定：「茲同意將本人 (即
    原告丙○○)名下不動產過戶甲○○ (即被告)名下，再由甲
    ○○代本人出售該不動產全權處理以償還欠甲○○之債款。
    不動產標示：基隆市○○區○○段一小段37-6地號、權利範
    圍：1/4，建物門牌：基隆市○○路174巷85號所有權全部。
    …」等語，此「同意書」係原告丙○○本人親自簽名、蓋章
    及按捺指印，堪信為真正。兩造簽訂上開同意書後，被告於
    97年1月21日填妥土地及建物移轉登記申請書，同年2月22日
    完成系爭不動產所有權移轉登記手續。對照於「同意書」 (
    被證1)，原告本人於97年6月17日仍一再「自承」伊同意將
    系爭不動產過戶予被告以抵償欠款等語，如是觀之，原告確
    有將系爭不動產辦理所有權移轉登記予被告之真意，兩造間
    就系爭不動產所有權移登記手續均屬合法有效，洵堪確認。
  4.正因兩造間所簽訂系爭「同意書」內容係屬真正，故被告仍
    有遵照前揭「同意書」之約定，另有委託多家房屋仲介公司
    代為銷售系爭不動產以便於早日將房屋出售 (如永慶房屋仲
    介及東森房屋仲介)，惟因被告平時住居於高雄市，如遇房
    屋仲介要帶客戶看房屋或要洽談買賣條件等，被告須南北往
    來奔波相當不便，當時被告遂同意委由原告之子乙○○代為
    處理系爭不動產之委託銷售等事宜，97年3月間，被告以掛
    號方式將系爭不動產之所有權狀、印鑑章及印鑑證明等資料
    ，分二次郵寄予乙○○受領 (此應為乙○○所不敢否認)，
    本以為乙○○將會盡責為被告處理房屋委託銷售事宜，豈料
    ，乙○○竟擅自取用被告之印鑑章偽造被告與乙○○間之買
    賣移轉登記文件並向地政機關送件辦理過戶，被告獲悉後趕
    緊向基隆市政府、基隆市信義地政事務所、基隆市稅捐稽徵
    處及東森房屋分別寄發存證信函表示異議，因而及時阻止系
    爭不動產遭乙○○非法侵占得逞，但迄至今日，乙○○仍拒
    絕將系爭不動產之所有權狀及被告本人之印鑑章交還，核乙
    ○○前揭所為，殊值非議。
(四)綜上所述，兩造間就系爭不動產之買賣及所有權移轉登記行
    為均屬合法有效，且確係出於原告本人之真意。乙○○雖以
    特別代理人身份代原告提起本件訴訟，但此絕非原告本人之
    真意。之所以如此，諒係乙○○誘騙被告辦理房屋過戶不成
    ，始另以不實之詞主張兩造間買賣契約不成立云云，惟乙○
    ○於起訴狀所為主張，均非事實且不足採，應予駁回。
三、系爭不動產原為原告所有，嗣原告於97年1月21日以買賣為
    原因將系爭不動產所有權移轉登記與被告之「客觀」事實，
    為兩造所不爭執，並有原告提出之系爭不動產登記第二類謄
    本各1件為證，堪信為真實。惟原告主張兩造間系爭不動產
    之買賣契約 (債權行為)及所有權移轉登記 (物權行為)，係
    在原告無意識狀況所為，依法應屬無效，為此訴請塗銷系爭
    不動產所有權移轉登記，此為被告所否認，辯稱原告係在意
    識正常之情況下同意將系爭不動產出賣與被告，並將系爭不
    動產所有權移轉登記至被告名下，是本件之爭點即為系爭不
    動產之買賣契約及移轉登記行為是否在原告無意識狀況之下
    所為而應屬無效？查：本院因認有瞭解原告在系爭不動產之
    買賣契約及移轉登記行為當時之精神狀況之必要，仍依職權
    命原告具結後訊問原告，原告於本院審理時結證稱【為明確
    知悉原告之精神狀況，將法院與原告之問答過程自始至末逐
    一詳實記述】：「 (你是否丙○○？)是的」、「 (出生年
    月日？)43 年2月10日」、「 (住那裡？)基隆市○○路174
    巷85號」、「 (身分證字號？)身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號」、「 (乙○○是何人？)我大兒子。小兒子叫張淳
    賀」、「 (你有幾個小孩子？)三個。一個女兒，二個兒子
    。女兒叫張淳善」、「 (甲○○是何人？)是我姐姐」、「(
    你是否有請乙○○幫你對甲○○提出民事訴訟（塗銷所有權
    移轉登記事件）？這個我不清楚」、「 (你今日是原告的身
    分，本院依職權以證人身分詰問你，你有無意見？)我沒有
    意見」、「 (你對我的問話，你是否能夠理解它的意思？)
    我都能瞭解」。「 (基隆市○○路174巷85號的房子原來是
    何人所有？)是我的」、「 (現在房子是何人所有？)我同意
    給我姐姐甲○○。但是大兒子乙○○他認為他有繼承權」、
    「 (你除了上述不動產之外，還有無其他不動產？)沒有，
    就那一間房子而已」、「 (你只有一間不動產，為何沒有想
    要給三個小孩子，而是想要給姐姐？)因為我從小到大，都
    是姐姐照顧我扶養我長大，我從小就是用姐姐的錢，除了工
    作四年【跑船三年、停車收費員一年】外，都是用我姐姐的
    錢。而且我還欠我姐姐三百萬元」、「 (你爸爸、媽媽是否
    還在？)爸爸86歲過世，母親65歲過世。大概是我10幾歲的
    時候」、「 (既然爸爸、媽媽都還在，為何是姐姐照顧你？
    )因為我爸爸生我的時候已經64歲了，已經很老了，所以都
    是姐姐在照顧我」、「 (信二路174巷85號不動產，你是過
    戶給你姐姐？)是的」、「 (是什麼原因？)是我送給我姐姐
    。因為我還欠我姐姐三百萬元，所以我就把房子過戶給我姐
    姐，那三百萬元的債務就算抵銷」、「 (那三百萬元是什麼
    時候借的？)從小就用我姐姐的錢，所以算是陸陸續續一、
    二十年來借的」、「 (你有跟乙○○提過你沒有把不動產要
    過戶給你姐姐嗎？)我有跟乙○○提到，因為我欠我姐姐三
    百萬元，所以把不動產過戶給我姐姐，但是乙○○認為他有
    繼承權」、「 (你什麼時候跟乙○○講的？)時間我忘記了
    」、「 (是在那裡講的？)是在基隆的家裡講的，那時候我
    還沒有住院」、「 (原告訴訟代理人問：你什麼時候把房子
    過戶給你姐姐？)時間我忘記了」、「 (原告訴訟代理人問
    ：過戶手續如何辦理？)是姐姐直接去辦理」、「 (原告訴
    訟代理人問：誰跟你說你欠你姐姐三百萬元？)我從小就用
    我姐姐的錢，除了工作四年以外」、「 (原告訴訟代理人問
    ：你欠你姐姐三百萬元，有無借據？)沒有。從小就借」、
    「 (原告訴訟代理人問：乙○○是要謀奪你的財產？)不是
    謀奪，是他認為他有繼承權」、「 (原告訴訟代理人問：乙
    ○○有無把你的衣服、日用品都丟掉嗎？)有，只有電冰箱
    留下來。我不知道他為什麼要丟掉」、「 (原告訴訟代理人
    問：你現在住在長青醫院？)是的，之前住在署立基隆醫院
    」、「 (原告訴訟代理人問：你在住院的時候，甲○○有無
    去看過你？)有，也有打電話」、「 (原告訴訟代理人問：
    甲○○有無跟你講乙○○在告她？)是姐姐在告乙○○」、
    「 (原告訴訟代理人問：甲○○有無跟你說乙○○在告她？
    )沒有」、「 (原告訴訟代理人問：甲○○有無跟你講信二
    路這棟房子的事情？)有，房子是我要送給我姐姐的」、「(
    原告訴訟代理人問：甲○○有無跟你講什麼？)我不清楚」
    、「 (你有無同意乙○○以你的名字對於甲○○提起本件塗
    銷所有權移轉登記訴訟？)沒有」、「 (你沒有同意？)我沒
    有同意」、「 (乙○○告甲○○的事情，乙○○有無跟你提
    過？)沒有。他怎麼可以告姐姐」、「 (你對於僅有的不動
    產過戶給甲○○，你是否會後悔？)我不會後悔。因為我從
    小就用我姐姐的錢。因為我欠我姐姐的錢」、「 (那這樣一
    來，你的小孩子就沒有不動產，沒有關係？)沒有關係。因
    為我欠我姐姐錢」、「 (最近這一、二個月，有無地檢署或
    者法院的人到長青醫院對你製作筆錄？)有，大約一、二個
    星期以前」、「 (你方才所言，是否都是事實？)都是事實
    」、「 (有無他人教你怎麼講？)沒有」、「 (原告訴訟代
    理人問：你住在長青醫院的費用何人支付？)我兒子張淳」
    、「 (原告訴訟代理人問：你有無考慮過要用你的房子來養
    老？)本來有這樣想，後來我姐姐說要帶我去家裡住，但我
    想跑船，養活自己」、「 (原告訴訟代理人問：今日法官傳
    訊你到庭作證，本件你還要再告下去嗎？)我不要告」等語
    。參諸原告對於其年籍、家人及住址等資料均能正確記憶，
    且對於本院及原告訴訟代理人之問題均能針對問題所在為陳
    述，而無答非所問之情事，且經本院及原告訴訟代理人一再
    詢問均明確表示其確實同意將系爭不動產所有權移轉登記與
    被告，但原告特別代理人即乙○○則認為其有繼承權，而以
    此對原告有所責難，因此原告在原告訴訟代理人詢問乙○○
    是要謀奪你的財產？原告明確回以：不是謀奪，是他認為他
    有繼承權等語，甚且原告於本院詢問原告完畢，請兩造就原
    告之陳述表示意見，原告特別代理人對原告之陳述有所質疑
    或表達對被告不滿之時，原告前後二次逕自高聲要求被告「
    給他 (指原告特別代理人)一百萬元就好了嘛。」欲藉由要
    求被告給付原告特別代理人一百萬元，以平息原告特別代理
    人因原告將系爭不動產移轉登記與被告之不滿，因此原告與
    被告就系爭不動產之債權契約與過戶移轉之法律行為確實意
    思表示相互一致，且原告亦明瞭系爭不動產所有權移轉登記
    之法律效果 (即系爭不動產因此將屬被告所有，原告特別代
    理人將無從繼承系爭不動產)，甚且要求被告給付原告特別
    代理人一百萬元，彌補原告特別代理人失去系爭不動產之部
    分損失，以平息訟爭，故原告在行為之當時其精神狀況與常
    人無異，從而，原告特別代理人陳稱原告於成立系爭不動產
    之債權契約及辦理所有權移轉登記之際，已屬精神錯亂，並
    無獨立為意思表示之能力而應屬無效云云，即難採信。
四、綜上所述，原告依民法第767條規定請求被告應將系爭不動
    產所有權移轉登記塗銷，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
