【裁判字號】    97,基簡附民,23
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡附民字第23號
附民原告    丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件原告係以被告對其誹謗，所為侵害其權利為由訴請損
    害賠償，惟被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院以97年
    度易字第348號刑事判決諭知無罪在案，依前揭說明，原告
    之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後20日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
