【裁判字號】    97,促,13510
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第13510號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福
債  務  人  林曉微

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟捌佰陸拾元，及其中
    新臺幣貳萬捌仟壹佰玖拾柒元自民國九十六年四月十七日起
    至清償日止，按年息百分之十四‧二五計算之利息，暨自民
    國九十六年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣貳萬柒仟陸佰陸拾參
    元自民國九十六年四月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十八‧二五計算之利息，暨自民國九十六年五月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按週年百分之一‧八二
    五，逾期超過六個月者，按週年百分之三‧六五計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
