【裁判字號】    97,基小,2162
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額裁定
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  江政原
            丁○○
被      告  福和客運股份有限公司
法定代理人  甲○○    原居同上.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀民事訴訟法第244條第1項第1款甚明；又按當事人書
    狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事人姓名、
    性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正，同法第121條第1項定有明文。又當事人書狀，應記
    載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；有法定代理人、
    訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告福和客運股份有限
    公司法定代理人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，
    經本院於97年11月26日當庭裁定，命其於5日內補正或依法
    聲請公示送達。
三、原告逾期迄未補正或依聲請公示送達，其訴難認為合法，應
    予駁回。至另原告與另共同被告乙○○間，將依法續行訴訟
    ，併此敘明，
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
