【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)本件被告因加重竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第4748號提起公訴，本院於民國97年11月24
    日訊問被告後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款之規定予以羈押，另本案經本院審理後，
    於97年11月28日辯論終結。
  (二)被告於本院審理時坦承犯行，並經本院於97年12月12日以97
    年度易字第758號判決判處定應執行有期徒刑1年10月，犯罪
    嫌疑重大，又被告於96年間短短6個月內為5次加重竊盜犯行
    、於97年間短短3個月內為5次加重竊盜犯行，足認確有反覆
    實施加重竊盜罪等同一犯罪之虞，有羈押之必要，而上開羈
    押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅
    無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
