【裁判字號】    97,基簡,1555
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3585
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺犯意，因其於民國97年4月9日因欲網路
    援交未果，竟於97年4月10日23時依某不詳姓名男子之指示
    後，將其所有之金山郵局帳號00000000000000號提款卡、密
    碼，寄交予自稱「江偉成」年籍資料不詳之男子。嗣詐欺集
    團成員於97年4月14日撥打電話予甲○○、乙○○、丁○○
    、戊○○，並對其等詐稱其等網路購物之約定帳號有誤，需
    至自動櫃員機再行更正云云，致甲○○、乙○○、丁○○、
    戊○○等人陷於錯誤，於當日各匯款新臺幣（下同）17275
    元、18847元、29989元、29987元至丙○○之上開帳戶。嗣
    因甲○○、乙○○、丁○○、戊○○知悉受騙，始報警循線
    查悉上情。
二、證據：(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院中之自白，(二)被
    害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○於警詢中之指述，(三)
    被告之郵政存簿儲金立帳申請書影本、被告上開郵局帳戶之
    交易資料1份、自動櫃員機交易明細表影本4份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告竟擅自提供個人之帳戶
    供他人作為犯罪之工具，所為已影響社會秩序安全，暨參酌
    被告之素行良好、被害之人數及所受之損害，暨其犯後坦承
    犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其年
    紀尚輕，因一時失慮，而誤觸法網，信被告經此教訓，應知
    所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
