【裁判字號】    97,基簡,1516
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1516號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
被      告  丁○○
                    現另案於臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2306、3518號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○牙保贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分為下
    列之更正：犯罪事實欄二第1行「丙○○復於97年2月中旬
    下午2時30分許」，更正為「丙○○復於97年2月中旬某日下
    午2時30分許」；犯罪事實欄二第5-7行「而丁○○明知該
    熱水器應係丙○○竊得之贓物，竟仍應允之，並與丙○○共
    乘機車載運該熱水器前往一不詳回收廠，丁○○即出面變賣
    該熱水器而牙保之」，更正為「丁○○明知上開熱水器係丙
    ○○竊盜而來之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意，於同日與
    丙○○共乘機車載運該熱水器前往一不詳回收廠，以其個人
    名義，代為居間介紹出售上開熱水器予該不詳回收廠」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告丙○○曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告丙○○前已有毒品前科紀錄，素行非佳，竟不
    知悔改，不思以己力賺取生活所需，一再竊取他人財物，所
    為已對被害人財產法益造成損害，且迄今未給予被害人任何
    補償，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀；另審酌被
    告丁○○接受他人委託，代為居間介紹轉售贓物，助長犯罪
    者之銷贓管道，增加追贓之困難，惟念及所牙保之贓物價值
    非鉅，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，就被告2人所犯之罪分別量處如主文
    所示之刑，並就被告丙○○定應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官    鄭梅君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2306號
                                                第3518號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路108巷40號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                丁○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住金門縣金沙鎮三山里山西2號
                        居基隆市○○區○○路6之4號
                        （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中
                        ）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院於民國93年4月7日，以93年度和判字第100號判決
    判處有期徒刑6月、5月，應執行有期徒刑10月確定，於94年
    2月18日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，於97年4
    月28日凌晨1時許，行經基隆市○○區○○街18號之甲○○
    前住處時，見該屋已無人居住，竟意圖為自己不法所有，徒
    手拔下該址後方之鋁門窗共6面得手後，旋於同日下午某時
    將之售予不詳姓名之人，所得新臺幣（下同）930元均花用
    殆盡；嗣因甲○○之母發現遭竊而告知甲○○，經警依當地
    里長提供之附近監視錄影畫面循線通知丙○○前來說明，而
    獲上情。
二、丙○○復於97年2月中旬下午2時30分許，途經乙○○位於基
    隆市○○區○○路5巷27號住處附近，自未關妥之窗戶發現
    該址廚房牆上裝有熱水器1臺，且該址未上鎖，竟又意圖為
    自己不法所有，徒手開啟大門侵入（丙○○涉有無故侵入住
    宅罪嫌部分，未據告訴），進而竊取該熱水器得手後離去現
    場，並旋欲持以變賣之際，因恐其前有販賣贓物之前例致他
    人拒絕收購，遂以變賣所得用以購買毒品朋分施用之代價，
    央求丁○○代為出面，而丁○○明知該熱水器應係丙○○竊
    得之贓物，竟仍應允之，並與丙○○共乘機車載運該熱水器
    前往一不詳回收廠，丁○○即出面變賣該熱水器而牙保之，
    所得新臺幣650元即全數交由丙○○持以購買毒品朋分施用
    殆盡；嗣經警循丙○○所供通知丁○○、乙○○前來說明，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）被告丁○○自承其
    有應被告丙○○之要求，出面變賣上開熱水器，所得由被告
    丙○○購買毒品施用殆盡，且於警詢自承因被告丙○○有販
    賣贓物情形恐回收業者拒絕收購，始由其出面之供述；（三
    ）證人即被害人甲○○、乙○○警詢陳述；（四）行竊現場
    及監視錄影畫面翻拍照片。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；
    被告丁○○所為，則係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌
    。被告丙○○先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請
    分論併罰之。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯
    本案各該有期徒刑以上之竊盜罪，均為累犯，均請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、至於報告意旨認上開熱水器應係被告2人共同行竊所得，因
    認被告丁○○涉有竊盜罪嫌云云，而報告意旨如是認定，無
    非以被告丙○○之供述為據，被告丁○○則否認有何共同行
    竊犯行，且被告丙○○警偵訊所述其等竊取該熱水器之情形
    ，並不相符，於偵訊時先稱係其一人竊取，旋又改稱係經被
    告丁○○告知始推由其前往竊取後再共同持以變賣，是被告
    丙○○就此所述是否屬實，已非無疑，況本案並無他人目睹
    被告2人共同行竊之過程，實難僅憑被告丙○○於偵訊時所
    為不利於被告丁○○之指證，遽入被告丁○○於竊盜罪嫌，
    是報告意旨略嫌率斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                   檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
