【裁判字號】    97,易,645
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第645號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1166號），本院認為不宜（97年度基簡字第487號），經適用
通常程序審理並判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
壹、程序事項
一、法律規定
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別定有明文。
二、本案情形
    經查：本院認為本案具有應判決無罪之情形，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常程序
    審判之。
貳、公訴意旨
    聲請簡易判決處刑之意旨即公訴意旨略如後述，公訴人因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云：
一、前案經過
    本案被告即前案告訴人丙○○與本案告訴人即前案被告乙○
    ○○，原係婆媳關係。乙○○○見其子陳文龍與丙○○離婚
    後，仍時有往來，致陳文龍未能返家探視，乃對丙○○心生
    不滿。雙方於民國96年10月22日上午9 時許，在基隆市○○
    路公車站牌相遇時，乙○○○竟毆打丙○○成傷。同日下午
    2 點多，又在基隆市○○區○○路30巷40之1 號之住處樓下
    相遇時，乙○○○又對丙○○出言公然侮辱，並出言恐嚇；
    經丙○○提出告訴後，乙○○○經檢察官聲請法院簡易判決
    處刑（97年度偵字第6231號），經本院簡易庭判決有罪（96
    年度基簡字第1436號），再經本院合議庭駁回乙○○○請求
    檢察官之上訴而確定（97年度簡上字第40號）。
二、本案經過
    詎被告丙○○與告訴人乙○○○於97年2 月21日上午8 時許
    ，在基隆市○○區○○路國安社區涼亭旁相遇時，因告訴人
    質問被告何以沒良心而告訴，害得告訴人前案被判拘役70日
    云云，被告竟聞言不悅，出手毆打告訴人右眼之義眼處，使
    得告訴人受有右眼上下眼瞼及眼周區之挫傷並淤傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
、公訴論據
    公訴人認為被告涉有傷害之罪嫌，係以下列理由而為其論據
    ：告訴人於偵查中之指訴，加之告訴人之基隆醫院診斷證明
    書及當日病歷資料各一份在卷可稽；而告訴人之右眼下眼瞼
    處，尚有一紅色傷痕一節，並經檢察官當庭勘驗屬實，有勘
    驗筆錄附卷可考；再者，被告原本否認其當日在基隆，待檢
    察官表示要調閱聯記錄，才承認其在基隆，惟抗辯其在家中
    ；設非心虛，何須如此？何況，雙方既因前案而不睦，告訴
    人斥責被告時，被告憤而動手，衡情自有可能。尤有進者，
    告訴人係在被毆打不久，即至檢察署申告，其指訴自有相當
    之可信度云云。
肆、被告辯解
    被告堅決否認其有傷害之犯行，辯稱：其於前案而在地檢署
    開庭之後，就未再見到告訴人，如何能毆打告訴人；何況，
    其被指傷害之97年2月21日，其正在家裡，並未出門，更無
    從傷害告訴人等語。
伍、證據法則
１、無罪推定原則與證據裁判原則
    按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    一百五十四條定有明文。前者係指無罪推定原則，後者則揭
    示證據裁判原則。其次，證明被告犯罪事實之存在，須待積
    極證據逐一包夾；而其包夾之各證據間，須有互相之關聯性
    產生，使得證據網住四面，其前後左右串聯，形成銅牆鐵壁
    ，以排除被告辯解之可能性，致無脫罪之空間存在。至此，
    始得形成被告有罪之心證。若其證據之包夾無法網住四面，
    使得被告辯解之可能性依然存在，則證據雖有前後左右之串
    聯，亦無法形成銅牆鐵壁；此時，法網已開一面，必須形成
    被告無罪之心證。申言之，在證據法則上，當證據排列後，
    發現法網已開一面，形成被告之脫罪空間，即屬無法證明被
    告犯罪，即須判決被告無罪。此項無罪之證據法則，有稱之
    為「網開一面原則」，乃「無罪推定原則」之子原則。
２、超越合理懷疑原則與罪疑利益歸被告原則
    復次，被告或共犯之自白不得作為有罪判決之唯一證據；仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156 條第2 項亦規定甚詳。申言之，被告之自白縱使具
    有任意性，苟無補強證據，亦無從擔保自白之真實性，以是
    之故，立法推定其證據證明力不足，必待第二證據即補強證
    據出現，始得察其自白是否與事實相符。被告以外之人所為
    之供述證據，無論出於共犯、同案被告、被害人、告訴人或
    證人，其證據價值更為薄弱，縱使證人有具結偽證之處罰，
    亦無從擔保其證言之真實性，如係此等之人所為單一之指述
    ，當然推定其證據證明力不足，無需探究其指述之真實性如
    何。此所以有數量法則（數量規則）之產生，蓋數量法則乃
    證據容許性規則之一，而補強法則乃數量法則之一。除前述
    被告之自白必須補強證據加以補強外，主要待證事實需有證
    人（廣義證人包括共犯、同案被告、被害人、告訴人等）二
    人以上，亦即單一證人之證言，仍須依其他第二證據加以補
    強（見陳樸生著刑事證據法第7 章第3 節第534 頁）。進而
    言之，自白係被告之認罪行為，其證據證明力最強，立法猶
    規定不得作為有罪判決之唯一證據；則舉重以明輕，被告以
    外之人之指述或證述，尤亦不得作為有罪判決之唯一證據。
    復次，在證據法則上，補強證據必須補強待證事實，至任何
    人均無可置疑之地步，亦即必須符合「超越合理懷疑原則」
    ，始得據以論罪；其尚有疑者，利益應歸被告，依「罪疑利
    益歸被告原則」，仍應為有利被告事實之認定。申言之，當
    證據資料尚有對被告有利之合理可疑存在時，如無法依客觀
    方法排除此項合理之可疑，則依罪疑利益歸被告原則，不得
    僅以此項證據資料作為有罪判決之依據；在欠缺補強證據足
    以補強之際，仍應為被告無罪之諭知。其次，認定被告有罪
    之事實應憑證據；如未能發現相當之證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；且認定
    事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均
    不致有所懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得據為有罪
    之認定；倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    時，尚難為有罪之認定基礎；苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；亦即如無確切之積極證據，足以證明犯罪事實，即
    令被告不能為有利之反證，亦不能遽論以罪責，此亦為刑事
    司法實務向來之見解（最高法院30年上字第816 號、40年台
    上86號、70年台上字第2368號、76年台上字第4986號判決參
    照）。徵諸被告既有不自證己罪之特權，亦無自證無罪之義
    務，此乃當然之法理。
陸、無罪理由
    經查：被告之否認犯行乃其權利，縱其陳述有所不實，在自
    由心證上，依證據法則，亦不得因而反證其有被訴之犯行。
    茲被告雖於偵查中否認其當時人在基隆，實因其在偵訊之初
    ，回憶當時之前後，其胞弟正在台中住院，其必須兩地奔波
    云云（97年度他字第153 號卷第10頁），可能是出於記憶不
    清所致，自不能僅以其否認當日人在基隆，即推定其乃心虛
    ，進而推定其否認乃卸責，更進而推定其有被訴傷害之犯行
    。同理，被告抗辯告訴人向證人甲○○○供稱：告訴人係自
    行傷害自己之義眼而進行誣告云云，並舉證人甲○○○為證
    一節，雖經證人甲○○○到庭否認其事，然亦不能據此而反
    證被告有傷害告訴人之犯行。其次，告訴人雖於偵查中指訴
    上情歷歷，然查：如前所述，被告之自白不得作為有罪判決
    之唯一證據，則舉重以明輕，告訴人之指訴，其證據價值更
    為薄弱，無從擔保其指訴之真實性，當然推定其證據證明力
    不足，自不得作為有罪判決之唯一證據。當然，本案並非止
    於告訴人之單一指訴，尚有第二證據之產生，即告訴人之基
    隆醫院診斷證明書及當日病歷資料各一份在卷可稽；加上告
    訴人之右眼下眼瞼處，尚有一紅色傷痕一節，並經檢察官當
    庭勘驗屬實，有勘驗筆錄附卷可考；然則，在證據證明力上
    ，上開書面證據及勘驗筆錄，充其量證明告訴人之右眼曾經
    受傷而已，既無法證明其在何時受傷，更無法證明係被告使
    其受傷。申言之，除告訴人之單一指訴外，其餘證據之證明
    力不足，亦即不足以補強告訴人之單一指訴至任何人均無可
    置疑之程度。進而言之，上開證據之射程威力，尚無法擊中
    被告。其在證據包夾上，各證據間雖有互相之關聯性產生，
    卻無法使得證據網住四面；其前後左右雖有串聯，卻無法形
    成銅牆鐵壁，以排除被告辯解之可能性。此時，法網已開一
    面，形成被告之脫罪空間，依「網開一面原則」，必須判決
    被告無罪。至於檢察官所謂雙方曾因前案而不睦，告訴人斥
    責被告時，被告憤而動手，衡情自有可能。尤有進者，告訴
    人係在被毆打不久，即至檢察署申告，其指訴自有相當之可
    信度云云，僅係情況證據，其證明力依然不足，亦即亦不足
    以補強告訴人之單一指訴至任何人均無可置疑之程度。總而
    言之，被告辯稱其當時不在場一節，確有存在之可能，極有
    可能為真，又無法以客觀之方法排除其可能性；如依上開無
    法完全包夾之證據而認定被告有罪，在證據法則上，無法到
    達任何人均無可置疑之程度，自不符合「超越合理懷疑原則
    」；申言之，罪證尚有疑義者，其利益應歸被告，依「罪疑
    利益歸被告原則」，仍應為有利被告事實之認定，無從認定
    其有被訴之犯行。此外，復無其他積極證據足以證明被告確
    有傷害犯行，揆諸上開說明，自應為被告無罪之諭知。
柒、據上論斷
    依刑事訴訟法第452條、第301 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
