【裁判字號】    97,救,22
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00022號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  內政部警政署
代  表  人  乙○○  署長
相  對  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間聲請證據保全事件，抗告人聲請訴訟救助，抗告人
對於本院中華民國97年11月4日97年度救字第22號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項定有明
    文。其次，「保全證據之聲請，在起訴後，向受訴行政法院
    為之；在起訴前，向受訊問人住居地或證物所在地之高等行
    政法院為之。遇有急迫情形時，於起訴後，亦得向前項高等
    行政法院聲請保全證據。」行政訴訟法第175條亦有明文規
    定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人聲請保全之證據，係在抗告人住
    居所鄰近之中山高368公里之處，鈞院將案件移送至台北高
    等行政法院，即有違誤等語。經查，抗告人前向本院另案聲
    請證據保全（97年度聲字第10號），因其狀紙所載之證據保
    全地點語意不明，致本院以無管轄權為由，將該聲請保全證
    據事件裁定移送台北高等行政法院審理，有該裁定附卷可稽
    。又依行政訴訟法第102條第1項規定：「聲請訴訟救助，應
    向受訴行政法院為之。」是聲請保全證據事件既經本院另案
    （97年度聲字第10號）裁定移送於台北高等行政法院管轄，
    則有關聲請訴訟救助事件自亦應移轉管轄，本院遂於民國97
    年11月4日將抗告人聲請訴訟救助事件裁定移送台北高等行
    政法院（即原裁定），嗣抗告人於97年11月15日向本院提出
    聲明書，指摘上開97年11月4日之原裁定有違誤之處。雖該
    聲明書未表明有抗告之意思，但仍應將其視為抗告。案經本
    院審理結果，核該抗告為有理由，應將本院97年11月4日之
    原裁定（97年度救字第22號）撤銷。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     12   月   12    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     12   月   12    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
