【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  內政部警政署
代  表  人  乙○○  署長
相  對  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  賀陳旦
上列當事人間聲請證據保全事件，抗告人對於本院中華民國97年
度10月30日97年度聲字第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項定有明
    文。其次，「保全證據之聲請，在起訴後，向受訴行政法院
    為之；在起訴前，向受訊問人住居地或證物所在地之高等行
    政法院為之。遇有急迫情形時，於起訴後，亦得向前項高等
    行政法院聲請保全證據。」行政訴訟法第175條亦有明文規
    定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人聲請保全之證據，係在抗告人住
    居所鄰近之中山高368公里之處，鈞院將案件移送至台北高
    等行政法院，即有違誤等語。經查，抗告人前向本院聲請證
    據保全，因其狀紙所載之證據保全地點語意不明，致原裁定
    （以無管轄權為由，將本件移送台北高等法院審理。嗣聲請
    人於民國97年11月15日向本院提出聲明書，指摘原裁定（97
    年10月30日）有違誤之處。雖該聲明書未表明有抗告之意思
    ，但仍應將其視為抗告。案經本院審理結果，核該抗告為有
    理由，應將本院97年10月30日之原裁定（97年度聲字第10號
    ）撤銷。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
