【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部警政署
代  表  人  乙○○  署長
相  對  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  賀陳旦
上列當事人間聲請證據保全事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「保全證據之聲請，在起訴後，向受訴行政法院為之；在起
    訴前，向受訊問人住居地或證物所在地之高等行政法院為之
    。遇有急迫情形時，於起訴後，亦得向前項高等行政法院聲
    請保全證據。」行政訴訟法第175條有明文規定。又對於證
    據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院聲請
    保全證據；又保全證據之聲請，應表明：一他造當事人，如
    不能指定他造當事人者，其不能指定之理由。二應保全之證
    據。三依該證據應證之事實。四應保全證據之理由，上開理
    由並應釋明之，行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條
    第1項、第370條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人遭相對人不法監察，而有
    不明聲音24小時干擾、追蹤聲請人。又聲請人據國家通訊傳
    播委員會97年3月7日通營字第09700070523號書函，主張該
    不明聲音之來源，係由有線、無線及網際網路傳送之影像資
    訊，如網路視訊電話與第3代行動通信影像電話之資訊傳送
    等服務，造成對聲請人住居安寧、人格尊嚴等法益之侵害，
    遂依行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條第1項規定
    ，請求將相對人內政部警政署之通訊監察記錄及相對人中華
    電信股份有限公司之通訊監察相關設備所製造出的資料等證
    據予以保全，以防該證據遭塗改或毀滅等語。
三、惟查，聲請人對上揭欲保全之證據，究係擬對相對人提出何
    種之訴訟（民事、刑事或行政訴訟）？且該證據是否有遭塗
    改或毀滅之虞，聲明人均未能有所釋明，其聲請於法不合，
    自不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
