【裁判字號】    97,救,22
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00022號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部警政署
代  表  人  乙○○  署長
相  對  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間聲請證據保全事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人遭相對人不法監察，而有不明聲
    音24小時干擾、追蹤聲請人。又聲請人據國家通訊傳播委員
    會民國97年3月7日通營字第09700070523號書函，知悉該不
    明聲音之來源，係由有線、無線及網際網路傳送之影像資訊
    ，如網路視訊電話與第3代行動通信影像電話之資訊傳送等
    服務，造成對聲請人住居安寧、人格尊嚴等法益之侵害，遂
    依行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條第1項規定，
    請求將相對人內政部警政署之通訊監察記錄及相對人中華電
    信股份有限公司之通訊監察相關設備所製造出的資料等證據
    予以保全，以防該證據遭塗改或毀滅等語。
三、惟查，聲請人對上揭欲保全之證據，究係擬對相對人提出何
    種之訴訟（民事、刑事或行政訴訟）？且該證據是否有遭塗
    改或毀滅之虞，聲明人均未能有所釋明，其聲請於法不合，
    自不應准許，並經本院97年12月12日97年度聲字第10號裁定
    駁回其聲請在案，該保全證據事件既顯無勝訴之望，揆諸前
    揭法律規定，其聲請訴訟救助即屬無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月    12    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     12   月    12    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
