【裁判字號】    97,審簡,4918
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占離本人所持有之物
    之犯行，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，再侵
    占之遺失物已由被害人領回，及其動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20977號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路一巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○、劉育誠、龔洺鋒、宋啟聖、許彥琦等人，共同於民
    國97年6 月10日凌晨0 時30分許，在臺南市○○路與大成路
    口處，將塗坤龍攔下後持球棒等物將塗坤龍毆打成傷（所受
    傷害部分，未據告訴；上開之人所涉強盜罪嫌部分，另經本
    署以97年度偵字第17880 號為不起訴處分），塗坤龍於遭毆
    打過程中，不慎將其所有皮夾一隻（內有新台幣5 萬6 千元
    及證件等物）掉落現場而離本人所持有。詎甲○○竟基於為
    自己不法所有之意圖，在現場拾獲後將之侵佔入己，經劉育
    誠查悉上情後要求甲○○將該只皮夾交由其暫行保管。嗣經
    警據報後於97年6 月20日，在劉育誠住處搜扣得前開塗坤龍
    所掉落現場遭甲○○撿拾後侵佔入己尚未花用之現金4 萬7
    千元，在龔洺鋒之住處實施搜索時，在龔洺鋒隨身背包內搜
    扣得前開甲○○所侵佔之皮夾1 只（內有駕照2 張、行照、
    健保卡、身份證、金融卡、支票各1 張）。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○署名之自白書1份。
（二）證人劉育誠、龔洺鋒、洪慧民、王再添、蘭承吉等人於本
      署97年度偵字第17880 號案件偵查中之供述。
（三）證人塗坤龍於上開案件中之具結證述。
（四）本署97年度偵字第17880 號不起訴處分書1 份。
（五）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
二、所犯法條：刑法第337 條。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項生請逕以簡易判決處刑。
    此? 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
