【裁判字號】    97,審消債清,188
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第188號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  及債權人清冊。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有
  其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.請釋明聲請人於何時失業並釋明原因及提出證明資料影本。另
  說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、金
  額等證明資料影本。
7.每月扶養洪石城、洪劉彩花、鍾嘉芸、鍾佩穎各2500元支出證
  明資料影本及家族系統表。
8.受扶養人洪石城、洪劉彩花、鍾嘉芸、鍾佩穎97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.應分擔扶養洪石城、洪劉彩花、鍾嘉芸、鍾佩穎之義務人97年
  國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證
  資料影本。
10.受扶養人洪石城、洪劉彩花、鍾嘉芸、鍾佩穎及應分擔扶養
   洪石城、洪劉彩花、鍾嘉芸、鍾佩穎之義務人最新戶籍謄本
   （記事欄請勿省略，並請提出最新謄本）。
11.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出10000
   元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳
   納租金之證明）。
12.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、雜費、日用品
   費證明資料影本。
13.請釋明聲請人財產「現金」208000元係存放何處。
14.聲請人聲請前2 年（即自95年12月6 日起至97年12月7 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
15.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
   （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
