【裁判字號】    97,審簡,5001
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充「乙○○前因犯懲戒盜匪條例及竊盜案
    件，經最高法院以80年度台上字第3151號判決判處有期徒刑
    8 年、3 月確定，嗣經最高法院以96年度聲減字第4025號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑8 年1 月，甫於民國97年5 月12
    日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，實屬不該
    ，惟念其於警詢時及偵查中坦承犯行，態度良好，所竊機車
    已由被害人甲○○領回，未對被害人造成進一步之損害，及
    被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙2 支
    ，雖供被告犯罪所用，惟非屬被告所有而為被害人所有，爰
    不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22137號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1392號3樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於97年8月2日19時許，在高雄市苓雅區○○○路與和
    平二路口全國加油站處，見甲○○所有車牌號碼YZT-206號
    機車鑰匙未拔離，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機
    車，得手後據為己有。嗣經甲○○報警處理，警方追查後，
    始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）現場照片2張。
（四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
（五）車牌號碼YZT-206號機車報竊紀錄資料單。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        檢察官  余彬誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
