【裁判字號】    97,審訴,4967
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8381號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年7 月23日某時回溯48小時內之某時點，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉有竊盜案件，
    經警通知其到案說明，並得其同意，於97年7 月23日20時9
    分至20時30分間之某時，採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月21日
    15時許，在高雄縣梓官鄉○○路508 巷23號住處，施用海洛
    因1 次，嗣於97年7 月24日凌晨5 時許，經警採尿而發覺。
    又上開犯行，經本院於97年12月1 日以97年度審訴字第4804
    號判決判處有期徒刑8 月確定【按依刑事訴訟法第7 編之1
    協商程序所為之科刑判決，不得上訴；但有刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在
    此限，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定有明文。是依協商
    程序所為之科刑判決，原則上不得上訴，須合於刑事訴訟法
    第455 條之10第1 項但書之規定，始得例外提起上訴。因上
    開案件係不經言詞辯論，於協商合意範圍內所為之科刑判決
    ，且該協商判決又無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商
    判決違反同條第2 項之情事，揆諸前揭法律規定，當事人自
    不得對該協商判決提起上訴，該第一審協商判決，應於97年
    12月1 日第一審判決時即告確定】之事實，業經本院依職權
    調取該刑事案卷核閱屬實。準此，本案起訴書係認定被告於
    97年7 月23日某時回溯48小時內之某時點，施用第一級毒品
    海洛因1 次。而被告於本院調查中亦自承：於97年7 月21日
    施用第一級毒品海洛因等語（詳97年12月2 日準備程序筆錄
    第2 頁倒數第8 行以下）。由於被告自白施用第一級毒品之
    時間，係在起訴書所認定之期間範圍內，且驗尿報告復呈嗎
    啡陽性反應，足認被告上開自白已有補強證據可資佐證，應
    與事實相符。又觀之前案確定判決及本案起訴書所載之犯罪
    事實，可知上開案件均係就被告於97年7 月21日之施用第一
    級毒品海洛因之行為，進行追訴，且就現存證據資料而言，
    並無證據證明被告於97年7 月21日，除上開犯行外，另有其
    他施用第一級毒品之犯行，且2 次採尿期間，相距約9 小時
    ，並無證據證明被告於2 次採尿中間，另有施用海洛因之犯
    行，顯見本案與前案確定判決所記載施用第一級毒品之事實
    ，應屬同一。從而，本案起訴書所載之犯罪事實，既經前案
    判決確定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
