【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  陳見和律師
被      告  乙○○原名莊清藝.
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告即自訴人丙○○之胞弟乙○○（原
    名莊清藝）於民國95年6 月18日代表自訴人處理澎湖縣馬公
    市○○段1350號等7 筆旱地及建地；且於96年5 月3 日代表
    自訴人向自訴人之堂弟甲○○收取澎湖縣政府徵收自訴人之
    繼承共有地之補償費新臺幣50萬元；再於96年7 月2 日代表
    自訴人與甲○○，共同出售澎湖縣文澳段646- 2地號土地，
    然始終未將上開依比例應分配之金額交與自訴人，因認被告
    涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按自訴程序之被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第
    307 條業已明揭其旨。經查，本件被告於97年8 月3 日死亡
    之事實，有個人基本資料查詢結果、澎湖縣馬公市戶政事務
    所97年10月27日澎馬戶字第0970002242號函所附除戶戶籍資
    料各1 份在卷可憑（見本院卷第80至83頁），足堪認定。本
    件被告既已死亡，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   莊松泉
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
