【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  葉錦郎律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因涉犯擄人勒贖案件
    ，前經本院認其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯
    罪嫌疑重大，若未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押
    之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，自民國97年5 月2 日予以羈押，並於97年8 月2 日、97
    年10月2 日、97年12月2 日延長羈押2 月；另自97年11月21
    日起已對被告解除禁止接見通信處分，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：本件共同被告均已到庭互為證人詰問
    完畢，且相關證物均已查扣，故被告事實上已無法與任何人
    相互勾串或湮滅證據，是難謂被告有勾串共犯及證人或湮滅
    證據之虞而任有繼續羈押之理由。又本案已審理終結，亦無
    難以進行追訴、審判之情形，何況僅憑通聯紀錄即認定被告
    犯罪嫌疑重大，尤嫌速斷，為此特請具保停止羈押。
三、然查，被告因涉犯擄人勒贖案件，前經本院參酌卷內證據及
    被害人指述、共同被告陳述，認其涉嫌重大，與共同被告間
    之供述尚非一致，且其所涉犯為刑法第347條第1項之擄人勒
    贖罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款之事由，於民國97年5月2日執行
    羈押，並禁止接見、通信；復因共同被告間以證人身分經本
    院隔離訊問、交互詰問完畢，而認已無勾串共犯之虞，無續
    行禁止接見、通信之必要，本院因而於97年11月21日裁定予
    以解除接見、通信，惟尚難據此即認被告甲○○之羈押原因
    及必要性業已消滅。本案被告經檢察官起訴涉犯擄人勒贖罪
    嫌，參以卷內資料，證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、
    偵查及本院審理時之指述，本院仍認被告涉犯擄人勒贖嫌疑
    重大，其所涉犯即為七年以上有期徒刑之罪，故因重罪而羈
    押之原因尚未消滅，亦無法以具保、責付、限制住居使該羈
    押原因消滅；而被告所涉犯擄人勒贖罪嫌，對社會治安、公
    共安全危害甚鉅，為確保日後審理程序順利進行，被告仍有
    繼續羈押之必要，是本院認被告因重罪而遭羈押之原因尚未
    消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保、責付、限制住
    居以停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
