【裁判字號】    97,審簡,7187
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第26731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「並基於妨害
    自由故意」，應更正為「基於妨害人行使權利之犯意」；第
    5 行「以此強暴方式剝奪甲○○行動自由」，應更正為「以
    此強暴方式妨害甲○○雙手自由活動」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為人以使人行無義務之事或妨害人行使權利為目的，而
    其強暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度者，固只成立刑
    法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，然苟行為人之施
    強暴、脅迫尚未達於剝奪他人行動自由之程度者，即難論以
    該條之罪，最高法院89年度臺上字第51號判決可資參照。本
    件被告乙○○將告訴人甲○○雙手銬上手銬，妨害告訴人雙
    手自由活動，尚未完全剝奪告訴人之行動自由，聲請人認應
    論以刑法第302 條之剝奪他人行動自由罪，尚有誤會，惟起
    訴之基本社會事實同一，爰變更起訴法條為刑法第304 條第
    1 項之強制罪。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪及第304 條第1 項之強制罪。其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為各殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人為母女
    關係，僅因細故發生爭執，竟不思以正當途徑解決，反而以
    手銬銬上告訴人雙手，妨害告訴人雙手自由活動之權利，並
    徒手毆打告訴人，使告訴人受有前揭傷害，暨其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，並考量其素行、智識程度、生活經
    驗等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另審酌本件犯罪
    情節，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，並定其應執行
    之刑及同上之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第
    42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
