【裁判字號】    97,審簡,7178
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2198
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告乙○○前因妨害兵役案件，經臺灣台中地
    方法院以民國84年度訴緝字第494 號判決判處有期徒刑8 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第2190
    號判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑4 月確定，於85年2
    月22日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第2 項之詐欺取財
    罪、詐欺得利罪。被告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合
    犯，應從一重之詐欺取財罪論處。被告前因妨害兵役案件，
    經臺灣台中地方法院以84年度訴緝字第494 號判決判處有期
    徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴
    字第2190號判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑4 月確定，
    於85年2 月22日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
    95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)罰金刑部
    分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
    元以上。」不同。比較新舊法結果後，以舊法較有利於行為
    人。(二)累犯部分：無論依修正前刑法第47條或修正後第47條
    第1 項之規定，被告均構成累犯，即無有利或不利之情形，
    於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（
    最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意止參照）。(三)罰金
    刑加重部分：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其
    最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加
    重其最高度，較不利於被告。(四)被告行為後，業已增訂刑法
    施行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」。上開規定與被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，二者規定適用之結果並無不同。從而，
    因本案涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最
    高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用最有利於被告之舊刑法，併此敘明】。爰審酌被告明知已
    無資力，竟仍將車輛交由告訴人甲○○修理、更換水箱設備
    ，致告訴人陷於錯誤，而向告訴人詐得水箱設備之財物、修
    理服務之利益，影響告訴人之權益甚鉅，行為實有不當，惟
    念其有和解之意願，但無法尋得告訴人返還款項，及本件告
    訴人受騙之財物、利益不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準【被告行為後，關於易科罰
    金部分，歷經2 次修正，比較新舊法，以95年7 月1 日施行
    前之舊法較為有利於被告】，以資懲儆。另被告於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查，故不得依該減刑條例減刑，附此敘
    明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第2 項、第55
    條、第47條第1 項，95年7 月1 日施行前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
