【裁判字號】    97,審簡,5228
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
播      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於如附表所
    示時間」應更正為「於民國97年4 月30日凌晨2 時34分許」
    、第7 行「如附表所示」應補充為「如附表編號5 所示」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段及告訴人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨另認被告傳送如聲請簡易判決處刑書附表編號1至4
    、6 至7 所示之簡訊，亦涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    云云。經查：
  (一)按以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致
    生危害於安全者，依刑法第三百零五條定之規定，必以對生
    命、身體、自由、名譽、財產有惡害之通知，使心生畏怖並
    致生危害於安全者，始得以上開規定相繩，如係以非惡害之
    方法，則非此所指。
  (二)被告於如附表所示編號1至4、6至7時間所傳送之簡訊，其內
    容並未有以對生命、身體、自由、名譽、財產之惡害通知告
    訴人，參諸前揭說明，就此部分本應為無罪之諭知，惟此部
    分如成立犯罪與上開判決有罪部分，係屬接續犯之一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
