【裁判字號】    97,司聲,770
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第770號
  聲  請  人  金大祥鋼鐵企業有限公司
                          之6.
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  利菖工程有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第二三一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第4108號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新台幣（下同）960,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第2313號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本件應供擔保原因消滅，故聲請返還擔保金，
    經本院依職權調閱相關卷證審查結果，本院96年度訴字第15
    19號民事判決已判決相對人應給付聲請人2,878,341 元，及
    自96年7 月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息確定，
    則相對人應給付聲請人之金額已超過本院96年度執全字第20
    25號聲請人假扣押強制執行之金額，故該假扣押執行程序無
    從造成相對人之損害，應供擔保原因已然不存在，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
