【裁判字號】    97,審易,2373
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2118
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月20日晚間10時12
    分許，在高雄縣大社鄉○○路365 號前，正欲駕駛告訴人甲
    ○○之配偶所有停放在該處之自用小客車，告訴人見狀，懷
    疑被告與其配偶有往來，立即趨前阻擋，雙方因而發生口角
    ，被告竟基於傷害人身體之犯意，以口咬告訴人之右手，致
    告訴人受有右手撕裂傷合併瘀腫之傷害等情。因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，以言詞撤回其告訴，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
