【裁判字號】    97,司促,71651
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71651號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾參萬參仟壹佰玖拾捌
    元，及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之三點五零計算之利息，暨自民國九十七年六月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國84年2 月27日邀同連帶保證人甲○
      ○，向聲請人借用新台幣壹佰捌拾萬元，期限二十年，約
      定依年金法按月攤還本息，利率按年息三. 五% 計付利息
      ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內
      者，按原利率百分之十，逾期六個月以上者，其超逾六個
      月部分，則按原利率之百分之二十加付違約金，此有借據
      及約定書可稽。詎債務人乙○○自97年5 月27日起即未依
      約繳付利息，尚積欠聲請人借款本金新台幣柒拾參萬參仟
      壹佰玖拾捌元。
    (二)原債權人中國農民銀行股份有限公司，依據銀行法及金融
      機構合併法規定，奉行政院金融監督管理委員會95.1.19
      金管銀 (二)字 第09585003780 號函同意，業於95年5 月
      1 日與合作金庫銀行合併，並以合作金庫銀行為存續銀行
      ，中國農民銀行為消滅銀行，合併後銀行名稱變更為「合
      作金庫商業銀行股份有限公司」。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
