【裁判字號】    97,簡上,1142
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第6225
號，中華民國97年11月3 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第2015號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決不服，得提起上訴，應自判決送達後10日內為之
，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第349 條規定。本件上訴
人係於民國97年11月11日收受本院判決之送達，有本院送達證書
可稽（原審卷第14至15頁），乃遲至同年11月26日始提起上訴，
亦有上訴人所提出之刑事上訴狀所載本院收文章在卷可查（本院
卷第3 頁），因上訴人住居所均在高雄市自無需加計在途期間，
是則本件上訴人之上訴已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式且
無從補正，其上訴應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3
項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
