【裁判字號】    97,聲減,2935
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2935號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載。應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲因犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯數罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另被告所犯如附表所示之罪，雖
    因未到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署予以通緝，惟公
    告通緝日為97年4 月1 日，已於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行後，不符該條例第5 條不得減刑規定，復無其他不得減
    刑事由，業經本院調取該案卷宗核閱無誤，自應予以減刑如
    主文，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條2 項、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
