【裁判字號】    97,審簡,7179
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21701
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後
    ，已於審判中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告誣告犯罪後，於該案件裁判確定前，已於本案審判
    中自白犯罪，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知汽車並未遺失，竟謊報遺失，誣告犯罪，浪費司法
    資源，行為實有可議之處，惟念其犯後自白犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
