【裁判字號】    97,審簡,5260
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪及
    同法第140 條第1 項之對於依法執行職務之公務員當場侮辱
    罪。又被告先後對依法執行職務之員警黃松鎮辱罵，因其數
    行為係於密切接近之時間實施，侵害同一法益，各行為獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，應論以包
    括一罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以95年
    度六簡字第62號判處有期徒刑6 月確定，並於民國95年7 月
    28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告除任意損壞他人之財物，且對於執行職務之警員以穢
    語辱罵，破壞國家法紀執行之尊嚴性，並兼衡其素行、犯罪
    之動機、手段及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
刑法第140條（妨害公務執行及職務強制罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
