【裁判字號】    97,審消債清,109
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、惟查：聲請人清算聲請狀並未說明清算聲請2 年內財產變動
    狀況、詳列應列入清算財團之所有財產明細及提出聲請人設
    於臺灣銀行五甲分公司存款帳戶95-97 年間之存摺封面及內
    頁明細影本，經本院於民國97年8 月29日及同年9 月24日二
    次命聲請人於裁定送達後補正上開清算聲請之必要文件，聲
    請人分別於97年9 月5 日及同年月30日收受，迄今均未補正
    ，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，
    且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
