【裁判字號】    97,司促,71879
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71879號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件經核，依債權人所附票據正本2 張，未有係匯票、本票
    或支票之文字記載，與票據法第24條第1 項、第120 條第1
    項及第125 條第1 項之規定不符，依同法第11條第1 項本文
    規定，係無效票據，故債權人依票據關係聲請對債務人發支
    付命令，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
