【裁判字號】    97,審簡,7023
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行至第3 行
    「七月三十日十六時三十分」更正為「八月一日二十二時」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8858號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院八十九年
    度毒聲字第五六四八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國八十
    九年八月三十日，以八十九年度毒偵字第四六五二號為不起
    訴處分確定。又於九十四年間，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以九十四年度簡字第二五一五號判處有期
    徒刑四月，於九十四年十月十七日易科罰金執行完畢，詎甲
    ○○竟仍不知悔改，復於九十七年七月三十一日十一時許，
    在其位於高雄市○○區○○街八十八巷四號四樓之住處內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，以將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃球內，再以打火機燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於九十七年七月三
    十日十六時三十分許，因另案遭臺灣高雄地方法院檢查署通
    緝而被警方查獲，並徵得其同意後採集尿液送驗，發現其尿
    液呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯行，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，而經採集被
    告之尿液送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，復有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內再犯本件施用第二級毒品之事證明確，其犯嫌應堪認定
    ，請依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。又，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
      此 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                          檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
