【裁判字號】    97,審訴,4722
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第7428號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣臺南地方法院以83年度訴字第1105號判決分別判
    處有期徒刑5 月、3 年4 月，應執行有期徒刑3 年7 月確定
    ；另於83年間因賭博案件，經臺灣臺南地方法院以83年度易
    字第3860號判決判處有期徒刑8 月、罰金30000 元，上開3
    罪接續執行，於85年4 月10日縮短刑期假釋出監；又於85年
    間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺南地方法院以86年度訴
    字第119 號判決判處有期徒刑3 年6 月、8 月，應執行有期
    徒刑4 年確定，前開假釋亦遭撤銷而應執行殘刑2 年4 月12
    日，並與上開有期徒刑4 年接續執行，於89年6 月19日假釋
    出監，該假釋嗣遭撤銷，應執行殘刑2 年8 月23日，於93年
    1 月29日執行完畢。嗣因施用毒品，經本院以96年度毒聲字
    第851 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，續
    由本院以96年度毒聲字第1145號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年4 月29日因停止戒治處分釋放，嗣並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第240 號為不起
    訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，先後為下列犯行：
 (一) 於97年7 月15日下午8 時45分許為警採尿送驗前24小時內（
    扣除公權力拘束時間），在其位於高雄縣茄萣鄉○○路○段
    119 巷6 號之住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月15日晚上7 時20分
    許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段119 巷口為警盤查，經帶回
    警局調查並得其同意採取尿液送驗，呈嗎啡、可待因陽性反
    應。
 (二) 於97年8 月18日下午為警採尿送驗前24小時內，在其上開住
    處，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年8 月18日下午2 時20分許在高雄縣茄
    萣鄉○○路○段119 巷6 號前為警盤查，扣得其持有盛裝於
    針筒內之白色粉末，經帶回警局調查並採其尿液送驗，呈嗎
    啡、可待因陽性反應而查悉上情。
二、證據：
 事實(一)：
    1.高雄縣政府警察局湖內分局砂崙派出所偵辦違反毒品危害
      條例嫌犯尿液對照表。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿
      液檢驗報告。
    3.被告之自白。
 事實(二)：
    1.高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真
      實姓名對照表。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿
      液檢驗報告。
    3.被告之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。至於扣案之盛裝於注射針筒內
    之白色粉末（驗前淨重0.047 公克，驗餘淨重0.037 公克）
    ，並未檢出第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院97年
    9 月29日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是無法證明該
    扣案物為違禁品或與被告之犯行有何關聯，故不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
