【裁判字號】    97,審訴,2695
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2695號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁士哲律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十七年十
一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、查本件被告受合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年間，以家有急用，向伊陸
    續借款新台幣（下同）260 萬元，並邀同被告甲○○為連帶
    保證人，且於95年2 月24日簽訂借貸契約，應自95年3 月起
    至97年5 月止，於每月30日或月底之日返還伊10萬元，共分
    為26期攤還；惟乙○○竟自95年3 月30日起即未依約還款，
    爰依消費借貸及連帶保證等法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明︰除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出契約書乙份為證。被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原
    告之主張自堪信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證
    等法律關係，請求被告連帶償還如主文所示之金額及遲延利
    息，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
