【裁判字號】    97,司促,71766
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71766號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  貝尼爾企業有限公司
上債權人與債務人甲○○、乙○○、貝尼爾企業有限公司間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人貝尼爾企業有限公司最新之公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
