【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第260號
原      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
兼上列三人  甲○○    住高雄市.
共同訴訟代理人        住高雄市.
被      告  己○○    住高雄市.
            丁○○    住高雄市.
上列當事人間因公共危險案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
訟請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送民事庭審
理，本院於九十七年十一月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬肆仟元及自民國九十五年七
月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於原告勝訴部分得假執行。但被告己○○如以新台幣參
拾陸萬肆仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告連帶給付原告新
    台幣（下同）1,272,239 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息，嗣於本院審理中減縮為
    被告應連帶給付原告364,000 元及自民國95年7 月13日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，參諸首揭規定，原告訴之變更自屬合法，先予敘明
    。
三、原告主張：被告丁○○承攬高雄市三民區○○○路318 之1
    號釣蝦場之鐵皮屋搭建工程，於94年12月2 日10時許，與所
    僱員工即被告己○○共同在上址施工，由己○○負責電焊鐵
    皮屋頂，而其二人應注意防止高溫熔渣火星引起火災，詎均
    疏未注意，任令焊接鐵皮所產生之高溫熔渣火星飄散掉落，
    致部分火星飄落入上址東側無門牌之樺誠沙發椅工廠倉庫，
    引燃其內堆放之沙發，造成內部悶燒，並擴大延燒，致伊等
    所有坐落於同上路316 號之房屋（下稱系爭房屋）後半燒燬
    、屋頂塌陷，整體無法使用，而須另行租屋，爰依侵權行為
    法律關係，請求被告連帶賠償自95年2 月1 日起至97年11月
    30日止支出租屋費用364,000 元之損害，及自起訴狀繕本送
    達最後一被告之翌日即95年7 月13日起至清償日止按年息5
    ％計算之利息，並聲明求為判決：（一）被告應連帶給付原
    告364,000 元及自95年7 月13日起至清償日止按年息5 ％計
    算之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告己○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟其先前到庭則
    辯以：系爭房屋僅屋後一小部分遭延燒，屋內物品固有受損
    ，惟房屋並未燒燬等語，並聲明求為判決：（一）原告之訴
    駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
五、被告丁○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟其先前到庭則
    辯以：原告請求金額過高等語，並聲明求為判決：原告之訴
    駁回。
六、查被告丁○○承攬高雄市三民區○○○路318 之1 號釣蝦場
    之鐵皮屋搭建工程，於94年12月2 日10時許，與所僱員工即
    被告己○○共同在上址施工，由己○○負責電焊鐵皮屋頂，
    其兩人因疏未注意，任令焊接鐵皮所產生之高溫熔渣火星飄
    散掉落，致部分火星飄落入上址東側無門牌之樺誠沙發椅工
    廠倉庫，引燃其內堆放之沙發，造成內部悶燒，並擴大延燒
    及原告所有之系爭房屋後部等事實，此為兩造所不爭執，並
    經原告提出受損照片36張附卷可稽（見本院95年度簡附民第
    75 號 卷第8-19頁），觀以該等受損照片，系爭房屋之2 樓
    加蓋鐵皮屋頂部分燒燬，其內部多係木製裝潢隔板，並經燒
    焦燻黑，又本院依職權至現場勘驗，系爭房屋外觀雖已修復
    ，惟其內部結構尚未整修完畢而無法居住，此有勘驗筆錄乙
    份及照片3 張附卷可憑（見本院卷第159-161 頁），復經本
    院調取本院96年度易字第1102號刑事卷宗審閱無訛，堪認原
    告上開主張為真實。而系爭房屋係原告丙○○所有，此有建
    物登記謄本在卷可參（見本院卷第85頁），本件火災之發生
    既係因被告2 人施工不慎而造成，其等就本件火災之發生自
    均有過失，而原告丙○○所有系爭房屋之部分屋頂及內部木
    製結構遭燒燬既係因被告2 人之過失所致，則原告丙○○所
    受之損害與被告之共同過失行為自顯有相當因果關係，而原
    告丙○○因系爭房屋遭燒燬後，無法居住而另行租屋乙情，
    此有房屋租賃契約書2 份在卷可佐（見本院卷第90-93 頁）
    ，從而，原告丙○○依共同侵權行為請求被告連帶賠償自95
    年2 月1 日起至97年11月30日止之租金損害及法定遲延利息
    ，自屬有據，應予准許。至原告戊○○、乙○○、甲○○並
    非系爭房屋之所有人，其等請求上開租金損害，為無理由，
    應予駁回。
七、本件主文第1 項係所命給付之金額未逾50萬元之判決，依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，自應依職權宣告假
    執行。而被告己○○亦陳明願供擔保請准免為假執行之宣告
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一無理由，爰依民事訴
    訟法第85條第2項、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  鳳山民事分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
