【裁判字號】    97,審易,2359
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7734號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○另因再犯毒品危
    害防制條例案件，於92年3 月13日，經臺灣高雄地方法院以
    92年度易字第393 號判處有期徒刑6 月，於93年5 月17日執
    行完畢。其仍不知悔改，於94年間，再因施用毒品案件，經
    台灣高雄地方法院94年度易字第946 號判處有期徒刑6 月，
    於96年8 月23日執行完畢」更正為「嗣其於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第946 號判決，判處有期徒刑6 月確定；另因竊盜、贓
    物、偽造文書等案件，經本院以94年度易字第426 號判決、
    第1832號判決、95年度訴字第1434號判決，分別判處有期徒
    刑9 月、6 月、5 月確定，並經本院以96年度聲減字第504
    號裁定，就上開案件予以減刑，並就贓物案以外之3 案定應
    執行刑為有期徒刑9 月15日，於96年8 月22日執行完畢」；
    「在不詳地點」更正為「在其友人位於高雄市小港區住處」
    ；「安非他命」均更正為「甲基安非他命」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第47條第1 項、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
