【裁判字號】    97,審簡,7070
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第508
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2461號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第979 號，判決處有期徒刑6 月確定；再因竊盜案件
    及施用毒品案件，經本院以95年度簡字第5317號、95年度訴
    字第2919號分別判處有期徒刑2 月、1 年確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑1 月、6 月，且定應執行刑有期徒刑6 月15日
    ，與前開有期徒刑6 月部分，接續執行，並於96年9 月21日
    縮短刑期執行完畢。詎甲○○○不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年10月21日上午11時30分許，見乙
    ○○所有車牌號碼JTM-605 號重型機車，停放在高雄縣林園
    鄉○○○路365 巷1 弄18號前，無人看管，認有機可趁，遂
    以自己所有之鑰匙1 支插入鑰匙孔，發動機車，騎乘該機車
    離去，而竊取該機車得手。嗣於同年11月2 日凌晨1 時35許
    ，甲○○○騎乘竊得之機車，行經高雄縣大寮鄉○○路○段
    與鳳林二路口時，因另案通緝，為警攔檢，始查獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，以自備鑰匙1 支竊取乙○○所有
    機車之事實，先後於警詢及偵查中，均供承不諱，核與證人
    即被害人乙○○證述情節相符，並有失車紀錄、贓物認領保
    管單、車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋電腦輸入單、照片各
    1 張附卷可稽，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因施用毒品案件，經法院判決處有期徒刑6 月確定後，再因
    竊盜案件及施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑2 月、
    1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月、6 月，且定應執
    行刑有期徒刑6 月15日，與前開有期徒刑6 月部分，接續執
    行，並於96年9 月21日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜與施用
    毒品之前科紀錄，已如前述，素行非佳，而被告正值壯年，
    竟不思以正當方法賺取所需財物，卻貪圖小利行竊，破壞他
    人對財產權之支配，行為實不可取，惟念及被告竊取財物之
    價值非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。至於被告用以行竊之鑰匙1 支，因未扣案，斟酌該鑰
    匙之價值不高，沒收該鑰匙1 支，對於報應或嚇阻被告再犯
    之功能，遠不及於執行機關為執行沒收而耗費之成本，本院
    因而認為無宣告沒收之必要，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
