【裁判字號】    97,審簡,7312
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7650號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點伍柒玖公克）、甲基安非他命殘渣袋壹個，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告前因施用毒品案件，經本院以民
    國88年度毒聲字第846 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年2 月12日執行完畢釋放。又於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，因施用、持有毒品案件，經本院以
    89年度雄簡字第268 號、89年度訴字第656 號及92年度簡字
    第4008等判決，分別判處有期徒刑6 月、10月及6 月確定，
    於93年12月1 日縮短刑期假釋出監，至94年2 月14日交付保
    護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢
    。(二)被告於97年4 月11日23時許，在高雄市前金區生旺巷90
    號之6 住處廁所內，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有毒品之
    行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其
    後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前述
    之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他
    人；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。至扣案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.579 公
    克）、甲基安非他命殘渣袋1 個，經送驗後，確分別含有或
    殘有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告可參。因係屬毒品，且包裝袋及殘渣袋亦因與毒品
    難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
