【裁判字號】    97,審消債清,174
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第174號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產及收入狀況說明，如
附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件，或拒絕
    提出關係文件或具拒為財產變動狀況之報告者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復為同條例第8 條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.說明無擔保還款計畫書內所列「花旗銀行」債權是否已清償或
  屬漏列，若已清償應提出債權清償證明文件，若屬漏列應更新
  債權人清冊。
2.聲請人列有租金支出，惟檢附之房屋租賃契約不完整亦未顯示
  房屋地址，請聲請人說明承租房屋之地址，並提出完整租賃契
  約書與聲請前2年內之租金繳納證明。
3.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明）。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.配偶陳楸鍙之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、日常生活
  用品費等支出明細與證明文件。
8.聲請人所有車號WQ-2557車號汽車已報廢證明文件。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
