【裁判字號】    97,審聲,4203
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  李周明姿
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第441 號），本院裁定如下：
    主  文
李周明姿繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11 8條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因竊盜案件，經本院以97年度易字第135 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，有上開刑事判決1 份附卷可稽。本
    件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住
    所通知，受刑人未到案執行，嗣經囑託臺灣嘉義地方法院檢
    察署代為執行，亦拘提無著，有卷附送達證書、臺灣高雄地
    方法院檢察署函文、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票及
    拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於民國97年11月26日到案執行，具保人
    亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通
    知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證各
    1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
