【裁判字號】    97,審交訴,180
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月1 日8 時50分許
    ，駕駛車牌號碼Y6-9089 號自用小客車，沿高雄縣鳥松鄉○
    ○路由東往西方向行駛，行至該道路與神農路路口時，欲右
    轉神農路，本應注意行駛至交岔路口，轉彎車應禮讓直行車
    先行，而依當時天候為晴天，日間自然光，柏油路面乾燥無
    缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未禮讓直行車先行，貿然右轉，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼號ZXK-020 號機車，沿神農路直行，行經該處，被
    告所駕駛之車輛因而與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，告訴
    人頭部受有外傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言
    詞撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
