【裁判字號】    97,家聲,418
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第418號
聲  請  人  張啟祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人之報酬核定為新臺幣貳萬
元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度財管字第152 號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。嗣依鈞院97年度
    家催字第407 號民事裁定，對被繼承人甲○○之債權人及受
    遺贈人，於1 年2 月期限內，為報明債權或為願受遺贈與否
    之聲明等事項公示催告，並於民國97年11月16日刊登於台灣
    新生報。又聲請人為進行管理本件遺產，已代墊相關費用新
    臺幣（下同）3,560 元（含影印等必要費用，但無收據可資
    證明），另因被繼承人之遺產已為債權人華通資產管理有限
    公司查封登記，為便於執行程序中聲明參與分配，爰依法聲
    請本院酌定遺產管理人之報酬等語。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，經本院選任聲請人為被繼承
    人之遺產管理人乙節，有聲請人提出之本院97年度財管字第
    152 號民事裁定暨其確定證明書附卷可稽，堪信為真實。準
    此，聲請人顯難召開親屬會議酌定其管理遺產之報酬，是其
    本於利害關係人之地位，聲請本院酌定報酬，洵屬有據。
  (二)聲請人主張之前揭事實，除上述裁定外，另據其提出民事聲
    請公示催告狀、本院97年度家催字第407 號民事裁定、本院
    民事執行處97年11月13日雄院高96執意字第92268 號通知、
    台灣新生報刊登廣告證明單暨其收據各1 份為證，堪信為真
    實。本院審酌：被繼承人之遺產有土地及建物各1 筆，其中
    土地最低拍賣價額為378,000 元，建物則為423,000 元，有
    上開本院民事執行處通知附卷可參，其債權人已向本院執行
    處聲請強制執行，除此之外，尚無其他債權人陳報債權、債
    務或遺贈，足見其遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事務
    代處理，故聲請人所需支出之相關勞力、時間、心力尚屬非
    鉅；又聲請人業已公示催告、登報之管理遺產行為，後續尚
    有查詢被繼承人財產、申報遺產稅、通知債權人陳報債權、
    強制執行程序等其他事項待理，聲請人處理上開事務及後續
    所需時間之久暫、耗費人力之程度及各債權人受償權利之保
    障及聲請人代墊費用3,560 元等一切情狀，認聲請人任被繼
    承人甲○○遺產管理人之報酬金額，含上開代墊費用 3,560
    ，核定為20, 000 元，即屬適當。爰酌定如主文第1 項所示
    。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官   蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
