【裁判字號】    97,審簡,4787
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17019 號）及移送併辦（97年度偵字第20930 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之犯罪事實欄一、第11行關於「車牌號碼L7E-119 號
    重型機車1 輛」之記載均補充為「車牌號碼L7E -119號重型
    機車（引擎號碼SD15EB-207988 號）1 輛」、第16行關於「
    車牌號碼WAW-588 號」之記載均更正為「車牌號碼WAW-558
    號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；至被告丙○○所為，則係犯刑法第349 條第2
    項之搬運贓物罪。又被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以94年度訴字第4072號判決各判處有期徒刑
    6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於民國96年2 月
    19日縮刑期滿執行完畢。被告甲○○前因犯傷害、竊盜等案
    件，經本院以91年度重訴字第61號判決各判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因犯傷害及違反職役
    職責案件案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第24號判決判處有期徒刑8 月，及國防部南部地方軍事法
    院以93年度和審字第192 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第311 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑3 年，並與上開應執行有期徒刑1 年接續執
    行，於96年6 月28日縮刑期滿執行完畢。被告丙○○前因違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院以94年度訴字第2739號
    判決各判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；復因犯竊盜案件，經本院以94年度簡字第5588號判決
    判處有期徒刑3 月確定；上開三罪並經本院以95年度聲字第
    462 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，而於96年7 月
    6 日縮刑期滿執行完畢。被告三人上開前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其等受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告乙○○、甲○○為貪圖不法利益，分別竊取被害人丁○
    ○所有之機車1 台（價值約新臺幣【下同】4 萬元）及昇燕
    精密工業股份有限公司所有之鐵製折疊籠1 只（價值約1,60
    0 元），至被告丙○○對於甲○○置於其所駕駛之自小客車
    內之鐵製折疊籠1 只可能係來路不明之贓物有所預見，仍將
    之載運前往資源回收場變賣，增加國家機關對於財產犯罪追
    查之困難，被告三人所為均不足取，惟念其犯後均坦承犯行
    ，且所竊上開物品分別由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段
    、目的、智識程度、生活狀況、有多項前科，素行不佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分為同一事實，亦為聲
    請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
