【裁判字號】    97,聲減,2916
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪
公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之
    4 罪，分別經判處如附表所示之刑確定，並其中編號一、二
    所示2 罪，曾經本院定應執行有期徒刑20年在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號四所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受刑
    人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯如附表所示之犯罪行為
    ，其中附表編號三部分，係在95年7 月1 日刑法修正施行後
    始予判決，依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新
    舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
