【裁判字號】    97,審簡附民,319
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
原      告  裕融企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第319號就本院97年度審簡字第
4718號損害債權一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12
月12日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  黃奉彬
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  裕融企業股份有限公司
    訴訟代理人 甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃奉彬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣二萬七千（下同）元，其給付
    方法為：97年12月12日給付五千元（當場匯款），其餘分11
    期給付，每期二千元，於每月30日給付，首期至98年1 月30
    日起，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
