【裁判字號】    97,審簡,6255
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「至被告聲請調閱97年
    5 月15日行動電話門號0000000000、0000000000之通聯紀錄
    及97年5 月19日高雄縣五甲、過埤派出所之監視錄影帶乙節
    ，因本案事實已臻明確，本院核無調查必要，併此敘明。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害
    人追償及警察機關偵查犯罪之困難，被害人所受損害之程度
    ，且犯後猶無悔意飾詞狡辯，迄未賠償被害人損害，並斟酌
    其無犯罪前科之素行、檢察官請求從重量刑，及其犯罪之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
