【裁判字號】    97,審訴,5039
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5039號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8570號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月12日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因貳包（驗前淨重分別為零點零捌捌公克、零點零伍參公
    克，驗餘淨重分別為零點零柒玖公克、零點零肆參公克，含
    包裝袋貳只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案
    之海洛因貳包（驗前淨重分別為零點零捌捌公克、零點零伍
    參公克，驗餘淨重分別為零點零柒玖公克、零點零肆參公克
    ，含包裝袋貳只）、海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒
    聲字第616 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國91年11月27日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第6502號為不起訴處分確定。
    又於95年間，在前開觀察勒戒執行完畢之5 年內，施用毒品
    而經本院以95年度訴字第3329號判決分別判處有期徒刑1 年
    、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於97年1 月24日
    執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之犯意，分別為下列犯行：
  (一)97年9 月16日下午5 時15分回溯24小時內某時（不含警力拘
    束時間），在中華民國境內之不詳地點，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年9 月
    16日下午4 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段113 號前
    因形跡可疑，遭警方臨檢盤查，為警扣得其所有海洛因2 包
    （重量如主文所示），經警採集尿液送驗結果呈甲基安非他
    命、可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)97年9 月24日下午5 時10分回溯24小時內某時（不含警力拘
    束時間），在中華民國境內之不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年9 月24日
    下午3 時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路99之1 號前因形跡
    可疑，遭警方臨檢，而扣得其所有海洛因殘渣袋1 只，經警
    採集尿液送驗結果呈甲基安非他命、安非他命、可待因、嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
