【裁判字號】    97,附民,305
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度重訴字第206 號殺人案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決(一)被告乙○○應連帶給付原告新臺幣
    0000000 元，及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之5 計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、原告主張之事實及理由如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」
    所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴幫助殺人罪嫌一案，業經本院刑事判決
    諭知無罪在案，依首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
