【裁判字號】    97,審訴,5184
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5184號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8364號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月12日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經檢察官提起公
    訴並聲請戒治，由本院以89年度毒聲字第9466號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經停止戒治而於90年6 月12日出所，
    後於91年1 月16日強制戒治期滿執行完畢。復於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1255號判決分別判處
    有期徒刑2 年、10月，應執行有期徒刑2 年8 月確定；另因
    竊盜案件，經本院以92年度簡字第2146號判處有期徒刑3 月
    確定，以上3 罪經接續執行，於95年1 月27日假釋出監。又
    於95年間，因犯施用毒品（共2 件）、竊盜（共2 件）案件
    ，分別經本院以95年度2728號判處有期徒刑10月、以95年度
    簡字第7105號判處有期徒刑6 月、以95年度簡字第5927號判
    處有期徒刑4 月、以95年度簡字第7487號判處有期徒刑5 月
    確定，前開假釋亦經撤銷，與上開4 罪所處之刑經本院以96
    年度聲減字第3579號裁定減刑並分別定其應執行刑，接續於
    97年1 月5 日執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年8 月26日
    上午9 時許，在高雄市旗津區北汕巷105 之3 號家中，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻水放入針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年8 月26
    日下午1 時20分許，在高雄市○○區○○路42巷24號空屋內
    因另涉竊盜案件遭警查獲，經警採集其尿液送驗後，發現有
    海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
