【裁判字號】    97,審簡,3696
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：（一）甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，於民國95年12月4 日易科罰金執行完畢，詎未
    悔改，與丙○○共同基於妨害他人行使權利之犯意聯絡，於
    96年1 月25日下午1 時許，在高雄市旗津區渡船頭，共同以
    推擠方式強行阻止乙○○及丁○○搭乘計程車離去。（二）
    丙○○因與乙○○就高雄市旗津區○○○路713 巷8 弄10號
    房屋所有權歸屬有所爭執，竟基於恐嚇他人之犯意，於96年
    1 月25日上午10時許，在上址房屋前，向乙○○恫嚇稱：見
    一次就要打一次等語，使乙○○心生畏懼。
二、訊據被告丙○○及甲○○均矢口否認有上揭犯行。惟查，前
    開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於偵查中及本院審理
    時證述綦詳，核與證人丁○○於偵查中具結證述相符，被告
    2 人上揭所辯，不足採信，被告犯行已臻明確，應依法論科
    。
三、按行為人以使人行無義務之事或妨害人行使權利為目的，而
    其強暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度者，固只成立刑
    法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，然苟行為人之施
    強暴、脅迫尚未達於剝奪他人行動自由之程度者，即難論以
    該條之罪，最高法院著有89年度臺上字第51號判決可佐；次
    按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，同院84年度臺非字第19
    4 號、93年度臺上字第3309號判決意旨可供參照。本件被告
    甲○○、丙○○於96年1 月25日下午1 時許，在高雄市旗津
    區渡船頭，以推擠方式阻止乙○○及丁○○搭乘計程車離去
    ，參酌被告2 人所用手段、行為人數僅2 人而被害人亦有2
    人及行為當時渡船頭有很多人（業據證人即告訴人乙○○於
    本院到庭證述屬實）等情，尚難認乙○○及丁○○之行動自
    由已達於遭剝奪之程度，是核被告甲○○、丙○○此部分所
    為，應係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，公訴意旨認被告
    等人係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行動自由罪，揆諸前揭
    說明，尚有誤會，惟其起訴之基本社會事實同一，爰變更法
    條而為審理。被告甲○○、丙○○以一行為同時妨害乙○○
    、丁○○行使權利，觸犯2 個強制罪，為想像競合犯，應從
    一重處斷。被告2 人間就上開強制罪犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○另犯同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告丙○○所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為各殊，應予分論併罰。另被告甲○○有聲請簡易判決書所
    載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、丙○○本應以理性、和平之手段
    及態度處理與告訴人間就房屋所有權之爭議，竟行暴力之途
    妨害乙○○、丁○○行使權利，且被告丙○○竟僅因細故即
    任意出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該，
    且犯後均否認犯行，顯無悔改之意，惟念其犯罪情節非重等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告甲○○、丙○○本案犯罪之時間
    均係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，及諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第28條、第304 條第1 項、第55條、第305 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
