【裁判字號】    97,審易,2303
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26697
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前因竊盜案件，經本
    院以93年度訴字第453 號判處有期徒刑10月確定，於民國94
    年4 月30日執行完畢」，更正犯罪事實欄第2 行為「持客觀
    上可作為兇器之扳手1 支（未扣案）」，於第5 行增加「（
    搶奪部分另經判決確定）」，及增列「被告於本院審理時之
    自白」為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之扳手1 支，係金屬材質，質地堅硬，上開工具
    對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用
    ，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告曾受有上開有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告年齡甚輕，竟不知珍惜大好前程
    ，於上開前科執行完畢後再為本件犯行，足見被告未能從中
    獲取教訓，不知悔改，且欠缺對他人權益之尊重，被告本次
    犯案係為掩飾其搶奪犯罪之動機，及被告坦承犯行，該車牌
    亦經被害人領回，造成財物損失有限等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。而被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，爰依前
    開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並依同減刑條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
9條，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
