【裁判字號】    97,易緝,162
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第8752號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    79年3 月13日將其所有以李輝雄名義登記之高雄市○○○路
    17巷1 號2 樓房屋及土地，向丁○○佯稱上開房地並無設定
    任何抵押權，願以新台幣（下同）552 萬元出售等語，致丁
    ○○不察，如數給付，並因被告係代書，乃將一切過戶手續
    委付辦理，嗣後始知該房地已設定有100 萬元之抵押權並未
    塗銷登記；被告又基於概括犯意，於82年7 月間，知乙○○
    係傷殘之人，乃佯以願幫助其賺錢，致乙○○不察而同意借
    與150 萬元；另於82年10月11日及同月24日，向丙○○佯稱
    客戶因更換貸款銀行，為清償原貸款銀行債務之需，須暫調
    借200 萬元及130 萬元，致丙○○不疑有他而如數支付；再
    於82年10月28日，向涂清本暫時周轉35萬元，致涂清本不察
    而交付，並於83年1 月19日參加友信財務管理顧問有限公司
    召集之互助會1 會1 萬元，並於同日將會款標取，而自83年
    2 月起即未繳納會款，逃匿無蹤，因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條
    第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，加計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即
    2 年6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告
    犯罪終了日係83年1 月19日，經檢察官於82年11月23日開始
    實施偵查，於84年6 月22日提起公訴（製作起訴書），於84
    年11月8 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於84年11月24
    日發布通緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第138
    號解釋，自開始實施偵查日至發布通緝日之期間（計2 年2
    日），追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄至起訴繫屬於本院之追
    訴權時效停止進行期間（計4 月17日），是本件追訴權時效
    應於97年3 月4 日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
