【裁判字號】    97,審簡,7130
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第7130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20542 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後參拾日內補正被告甲○○之犯罪事實及
證據並指出證明之方法。。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此乃法定必
    備之程式。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文
    規定，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第
    268 條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必
    須「足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並
    使被告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始
    為完備。因此，如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表
    明起訴範圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。又按檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法；法院
    於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認
    定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正
    ；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條
    第1 項第2 款及第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。次
    按為貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負
    實質舉證責任；刑事訴訟法修正後第161 條第1 項規定「檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法」
    ，明訂檢察官舉證責任之內涵，除應盡「提出證據」之形式
    舉證責任（參照本法修正前增訂第163 條之立法理由謂「如
    認檢察官有舉證責任，但其舉證，仍以使法院得有合理的可
    疑之程度為已足，如檢察官提出之證據，已足使法院得有合
    理的可疑，其形式的舉證責任已盡…」）外，尚應「指出其
    證明之方法」，用以說服法院，使法官「確信」被告犯罪構
    成事實之存在，此「指出其證明之方法」，應包括指出調查
    之途徑，與待證事實之關聯及證據之證明力等事項；同條第
     2、3 、4 項，乃新增法院對起訴之審查機制及裁定駁回起
    訴之效力，以有效督促檢察官善盡實質舉證責任，藉免濫行
    起訴，最高法院91年度第4 次刑庭會議決議亦著有明文。此
    於檢察官聲請簡易判決處刑時，應亦有其適用。
二、本案聲請人係以：甲○○於民國93年8 月間擔任會首召集互
    助會，每會新台幣（下同）3 萬元，採外標制，會期自93年
    8 月5 日起至96年12月5 日止，會員連會首共計41會，每月
    5 日在甲○○位於高雄縣鳳山市○○路215 巷8 號之住處開
    標，該互助會原以欲投標之會員填載姓名及投標金額於標單
    上競標之方式決定每期之得標人，後約於第21會起改以詢問
    會員之方式決定各期之得標人。詎甲○○因財務發生困難，
    而會員林珊瑚又告知其不缺錢願等尾會，竟基於意圖為自己
    不法之所有，於第21會至第30會間之某會，利用會員對其之
    信賴，且會員均未到場投標之機會，冒用林珊瑚名義得標，
    倘有其他活會會員問起，甲○○即佯稱是林珊瑚得標，使林
    珊瑚及其他活會會員陷於錯誤而支付當期會款（依不同冒標
    日期，所詐得之會款計算式如附表）。嗣林珊瑚與同樣為尾
    會之黃淑敏閒聊中，竟發現2 人均為尾會，因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，聲請簡易判決處刑，並提出
    被告甲○○之自白、證人即告訴人黃淑敏之證述、證人即會
    員林珊瑚之證述及「互助會芳名」1 份為證明方法。
三、經查，前開聲請書中檢察官認定被告所為係犯刑法第339 條
    第1 項之罪嫌，則依該條之規定，係以詐術使人將本人或第
    三人之物交付為犯罪之構成要件，即檢察官聲請書中應具體
    載明被告於何時施詐術？有無詐得財物及其金額？惟聲請簡
    易判決處刑書僅記載「於第21會至第30會間之某會」、「使
    林珊瑚及其他活會會員陷於錯誤而支付當期會款（依不同冒
    標日期，所詐得之會款計算式如附表）」，然卻未記載犯罪
    之時間及「附表」之內容，是被告何時施詐術？林珊瑚及其
    他活會會員有無交付會款及其具體金額？均不明確，且卷內
    亦無證據證明被告何時施用詐術及被害人交付之金額。綜上
    所述，聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，並不明確，本
    院無從特定審理範圍，且聲請人所舉之證據，亦不足認定被
    告之犯罪行為，依首揭法律規定及最高法院決議說明意旨，
    裁定請聲請人於如主文所示期限內補正犯罪事實、相關證據
    資料及指出證明方法，以利訴訟之終結。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第161 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
