【裁判字號】    97,審簡,4960
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前科「前因詐欺案
    件，經本院以95年度簡字第1178號判處有期徒刑4 月確定，
    甫於民國95年11月16日易科罰金執行完畢」，及犯罪事實一
    第2 行「民國97年4 月26日11時30分」應更正為「民國97年
    6 月18日13時40分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另被
    告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟為圖得不法利益，率爾
    竊取活動中心之財物，所為實不足取，惟考量所竊取之物業
    已發還高雄縣岡山鎮和平里里長乙○○，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，所生之財產上損害尚非嚴重，及其犯後態度
    、犯罪之目的、手段、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17617號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路○段96巷5
                            號
                        現居高雄縣岡山鎮○○○街50號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年4月26日11時30分許，在高雄縣岡山鎮和平裡活動中心內
    ，徒手竊取該活動中心儲藏室位於門框上之紅色鐵門1片，
    並將之放置於車號XF-7982號自小貨車上，適為該裡里長乙
    ○○發現，認甲○○形跡可疑，遂報警處理，俟員警到場，
    始查悉上情，並扣得鐵門1片。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    ?被告於警詢及偵訊中之供述。
    ?證人乙○○之證述。
    ?扣押物品目錄表、贓物認領申請單。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                              檢 察 官  李 茂 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
