【裁判字號】    97,審簡,4899
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之監視器壹組、錄音機貳台、錄音
機電話轉接盒貳個、電話機貳台、傳真機壹台、計算機壹台、六
合彩開獎號碼表參張、鶴仙子六合彩手冊壹本及筆記本壹本，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「至97年2 月15日止」更正為「至97
    年3 月6 日止」；證據補充「00-0000000、00-00000000 及
    00-0000000號等三號碼之中華電信資料查詢、現場扣案照片
    16張及證人王志吉於警詢中之陳述」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○○具狀矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：伊並無
    經營六合彩賭博，扣案之物品係先前因犯賭博案件所留下，
    證人王志鳴、郭炳麟所為之證詞與事實不符云云。惟查，被
    告前雖曾有因賭博罪經論罪科刑之紀錄，惟係屬民國85年間
    之犯行，若其所辯可採，該等物品必因長久未經使用而蒙塵
    ，惟據本案查獲現場照片以觀，無論傳真機、錄音機、計算
    機及所設置之電話線等扣案物品皆未有此類情形，顯處於經
    常使用之狀態；又王志鳴、郭炳麟於警詢及偵查中所言，亦
    無任何顯不可信之狀態，是被告所辯，顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信，被告之犯行明確，應予依法論科。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。故核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之圖
    利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。查被告自96年12 月8
    日至97年3 月6 日為警查獲止，所為如聲請書所示之犯行，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。又被告以一行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    意圖營利聚眾賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，
    敗壞社會風氣，殊無可取，且犯後飾詞狡辯，態度惡劣，足
    認毫無悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    被告經營六合彩簽賭，獲利情形可觀等情，諭知以新臺幣2
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於扣案之
    監視器1 組、錄音機2 台、錄音機電話轉接盒2 個、電話機
    2 台、傳真機1 台、計算機1 台、六合彩開獎號碼表3張 、
    鶴仙子六合彩手冊1 本及筆記本1 本，均係被告所有，已經
    被告所自承，且足認為係被告供本件犯罪所用之物，自應依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7850號
    被      告  甲○○○
                        女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路315巷12號2樓
                        居高雄市○○區○○街49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○意圖營利，並基於聚眾賭博之犯意，自民國96年12
    月8日起至97年2月15日止，提供高雄市○○區○○路 315巷
    14號 2樓住處公眾得出入為賭博場所，經營「六合彩」賭博
    ，擔任組頭並提供 00-0000000、00-00000000及00-0000000
    號等 3線電話號碼，以電話或傳真之方式接受他人簽賭，以
    此方式聚集不特定之多數人在該處簽賭下注。其賭博方式係
    每注新臺幣（下同）10元，由賭客自行圈選號碼下注，再核
    對香港地區每期開出之六合彩號碼，簽中「二星」（即所簽
    注者為2個號碼）者，每注可得彩金570元，「三星」（即所
    簽注者為3個號碼）可得 5700元，「四星」（即所簽注者為
    4個號碼）可得7萬元，若未簽中，則賭金全歸甲○○○所有
    。嗣於97年3月6日17時許，經警持臺灣高雄地方法院法官所
    核發之搜索票前往上址搜索，當場扣得監視器 1組、錄音機
    2台、錄音機電話轉接盒2個、電話機2台、傳真機1台、計算
    機1台及六合彩開獎號碼表3張、鶴仙子六合彩手冊 1本及筆
    記本1本等物，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊並不是
    六合彩組頭，扣案的傳真機是以前因賭博案遭查獲留下云云
    。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被告之子王志鳴及前曾
    參與被告賭博犯行之郭炳麟於警詢及偵查中證述明確，並有
    雙向通聯紀錄查詢單及扣案之電話機2台、傳真機1台、計算
    機1台及六合彩開獎號碼表3張等物可資佐證，再者，被告自
    承上開義華路315巷14號2樓處所，平時沒有人住等語，然在
    該處竟有裝設監視器，此顯與常理不符。足見被告上開所辯
    ，無非事後卸責之詞，不足採信。從而，本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第 268條前、後段之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。至上開扣案物，係被告所
    有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
                              檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
