【裁判字號】    97,審交簡,3045
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第3045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年10月24日刑
事簡易判決所為之第一審判決（案號：97年度審簡字第3045號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。再上開規定，對於簡易判決不服上訴者亦
    準用之，同法第455 條之1 第3 項，亦有明文。
二、經查，本件被告於97年11月3 日死亡，有個人基本資料查詢
    結果表在卷可稽，然本件上訴書則係至97年11月4 日始郵寄
    送達本院，有本院收文章可憑，足見提起上訴時被告已死亡
    ，其上訴為不合法，且不能補正，依前揭說明，自應由本院
    不經言詞辯論逕為判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
