【裁判字號】    97,審簡,7174
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入私菸，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑壹年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案之
「峰」牌香菸合計壹佰陸拾包沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私
    菸罪。爰審酌被告擅自輸入私菸，破壞國家對於菸酒之管制
    ，且擾亂國內煙品價格市場之健全發展，影響國家經濟及我
    國貿易形象，惟考量其犯後尚知坦承犯行，並斟酌其所輸入
    私菸數量共計160 包，暨其犯罪之動機、目的、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。又查被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經此偵查及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑1 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免
    再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新
    臺幣2 萬元。扣案之「峰」牌香菸共計160 包，係查獲之私
    菸，應依菸酒管理法第58條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
