【裁判字號】    97,訴,1382
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第14838 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○未經許可，自不詳時日起，持有
    具有殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍
    1 枝；嗣於民國97年5 月21日13時50分許，經警持臺灣高雄
    地方法院法官核發之搜索票，在高雄縣湖內鄉○○村○○路
    ○段78巷10號其住處2 樓陽台儲藏室上方廢棄水塔處，搜扣
    得以保麗龍盒盛裝之上開槍枝1 支（含彈匣1 個），因認被
    告涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於97年9 月30日，因注射
    藥物過量死亡，有本院公務查詢個人基本資料之查詢結果、
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告之戶籍謄本
    各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
