【裁判字號】    97,司促,71431
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71431號
債  權  人  仟晉水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  王福建設有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人王福建設有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債權金額之計算方式。
二、債權人仟晉水電工程有限公司及法定代理人之最新戶籍謄本
    （戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省
    略）；及債務人王福建設有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
