【裁判字號】    97,審簡,5003
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22206 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充為「乙○○
    與丙○○基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於民國97年
    8 月4 日12時許，在高雄市旗津區○○○路108 巷92號之中
    信造船廠處，共同徒手竊取中信造船廠所有之鐵板共103 公
    斤（價值約新臺幣1,200 元），得手後並先將上開鐵板搬運
    至高雄市旗津區○○○路108 巷94號之廢棄鐵工廠內，再將
    該鐵板自上開廢棄鐵工廠之鐵門門縫推出，乙○○、丙○○
    二人欲離開中信造船廠之際，為廠內員工甲○○發覺渠等行
    為有異，立刻報警處理追查後，始知上情。並當場扣得乙○
    ○、丙○○用以載運上開鐵片之手推車1 台。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告丙○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以91年度訴字第3724號判決各判處有期徒刑6
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；復因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院以94年度訴字第4346號判決各判處有
    期徒刑6 月3 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開二案接續
    執行，於民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二人
    均有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可
    證，詎仍不知悔悟，不思以正當途逕賺取生活所需，竟率爾
    竊取被害人中信造船廠所有如附件聲請書所示之物，所為實
    不足取，惟念其犯後均能坦承犯行，且所竊上開物品已由被
    害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之手推車1 台，雖係供本件犯罪所用
    之物，惟無證據證明係被告所有，有被告丙○○於警詢時之
    供述可參，本院自無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
