【裁判字號】    97,聲減,2893
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示貳罪，均減刑，詳如附表編號一
、二所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之
    3 罪，分別經判處如附表所示之刑確定，並其中編號一、二
    所示2 罪，曾經本院定應執行有期徒刑1 年3 月在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號一、二所示2 罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、
    最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。查本件受
    刑人所犯如附表編號一、二之罪所處之刑，雖於94年10月14
    日縮刑期滿，上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，
    惟尚未與附表編號三所示之罪，合併定其應執行刑，亦未執
    行該應執行刑完畢，揆諸前開說明，附表編號一、二所示之
    刑即非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規定之「執行
    未完畢」之要件，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。又依上開減刑條例之減刑裁定，
    係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執
    行刑時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規
    定定之，並不生新舊法比較適用問題（最高法院97 年 度台
    非字第119 號判決意旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示
    之罪，其犯罪日期係在95年7 月1 日刑法修正施行前，原判
    決之時間亦係在刑法修正施行前，聲請人雖於刑法修正施行
    後為本件減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，應依原
    判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行刑，
    附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
