【裁判字號】    97,審訴,4465
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4465號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7500號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月12日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、夾鍊袋壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○民國88年間，因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第
    2900號裁定其觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年偵字
    第3107號為不起訴處分確定；復於91年間，其又因施用毒品
    ，經本院以91年度毒聲字第1857號裁定令強制戒治於民國92
    年12月20日執行完畢。又於95年間，因施用毒品、竊盜等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1174號判決
    判處有期徒刑1 年10月確定，以95年度上易字第752 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，經本院以95年度簡字第4640號判決
    判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑及定應執行刑為1 年6 月
    確定，於96年11月5 日縮短刑期執行完畢出監。詎其不知悔
    改，基於施用第一級毒品犯意，於97年8 月20日下午2 時40
    分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路旁公廁內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於上址施用完畢時，為
    警當場查獲，並扣得其所有供施用毒品用之注射針筒1 支及
    放置海洛因之夾鍊袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官   周美
                              法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官   周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
