【裁判字號】    97,審簡,7170
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前已違反上開民事保護令
    ，經本院判處拘役15日，猶不知悔改，復猶恣意對被害人實
    施施加騷擾，顯然法治觀念淡薄，並斟酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、職業、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目
    的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年台上
    字第75 1號判例可資參照。本件被告於97年11月13日晚間7
    時35分許，在高雄市○○區○○街133 之4 號告訴人乙○○
    租屋處，拍打玻璃桌之行為，尚無對告訴人施以任何惡害通
    知，即難以恐嚇罪相繩，是聲請人認此部分應論以刑法305
    條之恐嚇罪，應有誤會，本應為無罪之諭知，然此部分若有
    罪與上開有罪部分有裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
