【裁判字號】    97,交訴,60
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於97年1 月20日15時許，駕駛車牌號碼ZC-3108 號自
    用小客貨車，沿高雄市○○區○○路由南向北行駛，途經軍
    校路716 號前時，理應注意汽車在雙向4 車道行駛，變換車
    道時，應注意安全距離，及汽車行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之間隔，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，為超越前車向右變換車道時，未保持安全間隔，擦撞
    同向由甲○○騎乘車號ZAW-856 號輕型機車，致甲○○之機
    車失衡倒地並滑行7.6 公尺，甲○○並受有頭部外傷併臉部
    、左肢多處挫傷、左胸及左髖骨關節挫傷之傷害。詎乙○○
    駕駛前述車輛肇事致人受傷後，未下車查看並即時救護，亦
    未留待現場等候處理，而基於逃逸之犯意駛離現場，幸經在
    場目擊路人記下乙○○駕駛上開車輛車號，而報警循線查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
貳、實體部分（有罪部分）：
一、上開事實，業據被告於本院審理中自白在案，核與證人即被
    害人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
    及勘查採證照片12張及被害人受有上開傷害之診斷證明書1
    紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車發生事
    故，卻未對受傷之被害人甲○○予以救助而逕行逃逸，致增
    加被害人無法獲得即時救治，所受傷勢可能轉趨嚴重之風險
    ；惟念及被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，且積
    極與被害人達成和解，被害人亦表明不再訴究意旨（見本院
    審交訴卷第67頁撤回告訴聲請狀）等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。又查被告雖因偽造文書案件，經本院於90年3
    月20日判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日，緩刑3 年確定；然被告於緩刑期滿，上開緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告已失其效力，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。本院審酌被告經此次科刑後，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
參、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於上開時、地，駕駛上開車輛，
    理應注意汽車在雙向4 車道行駛，變換車道時，應注意安全
    距離，及汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，為超越前車
    向右變換車道時，未保持安全間隔，擦撞同向由甲○○騎乘
    車號ZAW-856 號輕型機車，致甲○○之機車失衡倒地並滑行
    7.6 公尺，甲○○並受有頭部外傷併臉部、左肢多處挫傷、
    左胸及左髖骨關節挫傷之傷害，因認被告所為涉係犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被害人
    甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲告訴人既已撤回告訴（見本院審交訴卷第67頁撤回
    告訴聲請狀），依照首開說明，自應諭知不受理之判決。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段、第303 條第3 款，刑法第185
    條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官    莊正彬
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
