【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1210號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪信漁業股份有限公司
                        號
                      統一編號.
兼上一人  戊○○
臨時管理人
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日、97年
12月5日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟玖佰壹拾柒元，及
自民國97年4 月21日起至清償日止，按年息4.63% 計算之利息，
並自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計
算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹拾貳元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告豪信漁業股份有限公司（下稱豪信公司）因董事會不能
    行使職權，致有受損害之虞，已據原告聲請選任臨時管理人
    ，並經本院依公司法第208 條第1 項規定，選任戊○○為該
    公司臨時管理人如另紙裁定。又豪信公司、戊○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，先此敘
    明。
二、原告主張：被告豪信公司於民國95年4 月21日邀被告戊○○
    、丙○○及訴外人乙○○（乙○○因起訴前即已辭世，業經
    原告撤回）為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，約定借貸期間自95年4 月21日起至100 年4 月21日止
    計5 年，分60期平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率加
    年利率2.03% 機動調整計算（視為到期時利率為4.63%） ，
    且如未按期攤繳本息時，逾期在6 個月以內者，另依上開利
    率10% 計算，逾期6 個月以者，依上開利率百分之20% 計算
    。詎被告自97年4 月20日起即未攤還本息，經催討未獲付款
    ，依約借款已視為全部到期，計尚欠如聲明所示之本金息、
    違約金，爰依借貸及連帶保證法律關係請求等語，並聲明：
    被告應連帶給付被告187 萬5917元，及自97年4 月21日起至
    清償日止，按年息4.63% 計算之利息，並自97年5 月21日起
    至清償日止，逾期6 個以內者，依上開利率10% 計算，逾期
    6 個月以者，依上開利率20% 計算之違約金。
三、被告丙○○則以當初係豪信公司前法定代理人乙○○請求其
    任豪信公司一筆借款之連帶保證人，並在該筆借款之授權約
    定書上簽名及用印，至本件則為另一筆借款，有可能係乙○
    ○拿空白授權約定書要其簽名、蓋章，況本票及授權書上之
    簽名均非其所親署，至連帶保證書上雖有其署名，但當時以
    為只是貸款問題，並未想到連帶保證問題，故亦未細看連帶
    保證書，是就此筆借款即無負連帶保證之責等語資為抗辯，
    答辯聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、借戶資料查詢表、利率
    表、連帶保證書等（本卷第9 至15頁、103 頁）為證，核屬
    相符，且豪信公司、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信為真實。
五、至被告丙○○雖以前揭情詞抗辯，然本件借款之授信約定書
    上「丙○○」署名，確為丙○○所親簽，此經本院比對丙○
    ○自認為其署名之連帶保證書上署名，其落筆、運筆、起筆
    各筆觸均屬相同，亦與丙○○自認為其所簽名之另案豪強漁
    業股份有限公司借款案授信約定書上署名相同。又依該連帶
    保證書已載明立連帶保證書人今向合作金庫銀行股份有限公
    司連帶保證凡貴行持有豪信公司於現在（包括改組前）及將
    來所簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及
    一切債務憑證以新台幣壹仟壹佰萬元為限額，保證人願與債
    務人負連帶償還責任，有該連帶保證書在卷（同卷第103 頁
    ）可稽，且文義淺顯。參以丙○○自認係為豪信公司向原告
    貸款而應乙○○請求擔任連帶保證人，則對所簽署文件用意
    為何，即令不清楚，當無不予究明之理，所辯未想到連帶保
    證問題云云，已與事實有違，且無礙應負契約文義責任。次
    按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年台上字
    第1426號判例可參。本件丙○○既於上開連帶保證書上署名
    ，願就壹仟壹佰萬元限額內負連帶保證償還之責，且原告請
    求者又未逾越該限額（包括另案豪強漁業股份有限公司500
    萬元借款本息部分，此兩造不爭），自應受該契約之拘束，
    就豪信公司向原告借貸之本案款項負償還之責甚明，是其所
    辯無庸負責云云，為不可信，原告主張為可採。
六、從而，原告依借貸及連帶保證法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應
    予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
