【裁判字號】    97,審交簡,2247
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「甲
    ○○並於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向據報前往
    處理車禍之員警坦承為肇事人，自首犯罪並接受裁判。」，
    並補充證據：「高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人
    自首紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事
    人自首紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛
    自小客車，未注意車前狀況，亦未看清有無來往車輛即逕行
    左轉，被告之過失程度較重，復審酌告訴人乙○○受傷之情
    節，及被告藉故拖延，迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受全部損害，犯後態度不佳等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於民國96年7 月
    4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開
    減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
