【裁判字號】    97,審簡,5245
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯使人犯隱避罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯便利人犯脫逃未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(一)第3 行「自民國95年2
    月間起」，應補充「自民國95年2 月間起至95年5 月11日止
    」；證據(一)乙○○部分2 更正為「黃國元於95年5 月16日本
    署訊問中證述」；證據(一)部分補充「證據：黃國元前科表1
    份，待證事實：黃國元為遭通緝之人犯」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。又按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時
    及裁判時之法律時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合
    犯以及累犯加重、自首減輕，暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形 (不包括易刑處分)， 比較其全部之結果，而為
    整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利之條文，最高
    法院95年台上字第3735號著有判決。
(一)被告乙○○部分
１、刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法第
    33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
２、刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告。
３、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利，揆諸首揭
    最高法院決議及判決意旨，應整體適用舊法規定。
(二) 被告甲○○部分
１、按如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非刑法
    第2 條所指之法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法 (參照最高法院95年度第21次刑事
    庭會議決議意旨)。
２、經查，被告涉犯刑法第162 條便利人犯脫逃罪部分，比較修
    正前與修正後與罪刑有關之一切法律，並無有利或不利之情
    形，揆諸前揭最高法院決議意旨，應依一般法律原則，適用
    新法之規定。
三、按刑法第164條第1項規定所稱之「使之隱避」，乃指藏匿以
    外使犯人隱蔽逃避之方法而言，並不以使之隱避於確定之一
    地點為必要（最高法院77年台非字第10號判決意旨參照）。
    又本條所謂之「犯人」，不以起訴後之人為限，凡觸犯刑罰
    法規所規定之罪名者，不問其觸犯者係普通法或特別法、實
    質刑法或形式刑法，只須其為實施犯罪行為之人，且所犯之
    罪不問已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬此之所謂「犯人」
    （最高法院87年度台上字第757 號判決參照）。是核被告乙
    ○○就處刑書犯罪事實 (一)所 為，係犯刑法第164 條第1
    項使犯人隱避罪；被告甲○○就犯罪事實 (二)部 分係犯刑
    法第162 條第4 項、第1 項便利脫逃未遂罪。又被告乙○○
    前因妨害自由等案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上
    訴字第454 號分別判處有期徒刑5 月確定；以88年度上更一
    字第331 號判處有期徒刑6 月、6 月確定，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度聲字第489 號定應執行刑1 年2 月確定
    ，並於90年10月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    規定加重其刑。又被告甲○○著手便利脫逃行為之實行，而
    未致脫逃之結果，為未遂犯，依刑法第26條前段減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○為使犯人隱匿逃避，竟提供個人車牌使犯
    人黃國元得以之隱蔽躲避警方查緝，妨害公權力搜緝，並增
    加司法人員查緝困難，被告甲○○為圖犯人脫逃，竟趁機交
    給其手銬鑰匙1 把，致其得以趁隙脫逃，依渠等犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及被告乙○○犯罪後坦承
    犯行、態度良好、被告甲○○犯罪後未完全坦承犯行，毫無
    悔意等一切情狀，就被告所犯上開各罪分別量處如主文所示
    之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、
    600 元、900 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41 條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，
    各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間均為96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，分
    別減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知同上之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法2 條第1 項前段、第162 條第4 項、第1 項、第
    164 條第1 項、第47條、第26條前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰緩提高標
    準第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第162條
（縱放或便利脫逃罪）
縱放依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處 3 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 5 年以上
 12 年以下有期徒刑；首謀及下手實施強暴脅迫者，處無期徒刑
或7 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯罰之。
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親，犯第 1 項之便利脫逃
罪者，得減輕其刑。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
