【裁判字號】    97,司促,71821
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71821號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬玖仟參佰貳拾貳元，及
    自民國九十七年五月九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十七年五月九日起至清償日
    止，按月計付逾期延滯金新台幣參佰元，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
