【裁判字號】    97,審交訴,176
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第21113 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係福山貨運有限公司之司機，以
    駕駛營業用半聯結車為業，係從事駕駛業務之人。被告於民
    國97年2 月1 日8 時35分許，駕駛車牌號碼711-AK號營業用
    半聯結車，沿高雄市小港區○○○路由北往南方向行駛，行
    經中山四路與平和東路交岔口前時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險發生，且依當時情況
    為晴、日間自然光線、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無
    不能注意情事，竟疏未注意及此，適告訴人乙○○駕駛車牌
    號碼5962-UN 號自用小客車，同向行經該處停等紅燈，被告
    所駕駛聯結車之左前車頭不慎自後撞擊告訴人所駕駛車輛之
    右側車身，致使告訴人因而受有頭部外傷等傷害等情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序
    中，以言詞撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
