【裁判字號】    97,交聲,2833
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2833號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於高雄縣政府警察局中華民國97
年11月12日高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月12日下午
    2 時50分許，駕駛車牌號碼3802-NY 號自用小客車於高雄縣
    路竹鄉○○路、樹人醫專前路口，因闖紅燈遭員警舉發而逕
    行開單。然因異議人於上開時、地通過路口時，週遭車輛均
    呈行駛狀態，異議人並未闖紅燈，經向開單警員表示不服仍
    未果，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款亦有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查本件異議人甲○○違反道路交通管理處罰條例，經高雄
    縣警察局湖內分局警員於97年11月12日掣發高警交字第NO00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟其在未經所
    轄之交通部公路總局高雄區監理所裁決前，即於同年12月8
    日向本院聲明異議等情，有上開舉發通知單及本院97年12月
    12日電話記錄查詢表附卷可稽（見本院卷第7 至9 頁），故
    揆諸前揭規定及說明，異議人甲○○於異議時既尚未具有受
    處分人身分，則本件就上開舉發通知單部分所為之聲明異議
    ，自屬違背法律上之程式，且屬不得補正，是應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
