【裁判字號】    97,審易,2624
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15110
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，分別（
    一）於民國97年5 月17日10時10分許在高雄縣仁武鄉○○村
    ○○路19號前，竊取甲○○所有之車牌號碼PL9-951 號重機
    車（價值新臺幣（下同）8,000 元），得手後駛離上址。（
    二）於97年5 月25日13時許，騎乘前開竊得之機車，前往高
    雄縣大社鄉○○路○段201 號之「合展汽車修護廠」內，徒
    手竊取乙○○所有之氣動板手2 支（價值20,000元），得手
    後欲離去之際，為乙○○發覺並報警處理，嗣為警於在上述
    時地逮捕被告丙○○，並扣得PL9-951 號重機車、氣動板手
    2 支等物，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年11月23日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
