【裁判字號】    97,審聲,3201
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3201號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年9
月11日裁定（97年度審聲字第3201號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第1 項前段就此
    分別定有明文。
二、經查，本院97年度審聲字第3201號裁定係於97年11月5 日送
    達抗告人即受刑人之住所地高雄市○○區○○路39巷16弄4
    之2 號，並由其同居人謝麗美受領，有送達證書1 紙在卷可
    稽。又抗告人住所地位於高雄市苓雅區，無庸扣除在途期間
    ，是以抗告人如有不服，最遲應於97年11月10日前提出抗告
    ，然抗告人延至97年11月12日始向本院提起抗告，此有卷附
    抗告狀所載本院收文章可憑，則抗告人提出本件抗告顯然逾
    期，揆諸前開說明，其抗告違背法律上之程式，應予裁定駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
