【裁判字號】    97,審訴,4627
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4627號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7184號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月12日在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以87年度少
    調字第837 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年
    4 月24日強制戒治執行完畢。又於93年間在前開強制戒治執
    行完畢5 年內施用毒品，經本院以93年度訴第3365號判決分
    別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ；另於94年間，因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第1725
    號判決判處有期徒刑1 年確定，上開3 罪經裁定合併定其應
    執行有期徒刑2 年確定，經假釋出監，於96年7 月4 日因所
    餘刑期內未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其未戒斷毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月8 日上午11時前之某時，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○村○○路59巷39號之住處，分別施用毒品海洛因
    及甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月8 日上午11時許，在
    高雄縣大寮鄉○○路與琉球路口，因形跡可疑遭警方盤檢，
    並經徵得其同意採尿送驗，其尿液呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
