【裁判字號】    97,審簡,4316
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天順
上列被告因違反性騷擾防治法案件，本院於中華民國97年8 月7
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內關於「陳
順天」之姓名均應更正為「陳天順」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內
    關於「陳順天」之姓名，均應更正為「陳天順」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
