【裁判字號】    97,審簡,7206
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第7206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17540
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告丙○○於本院自白犯罪。(二)被告前因搶
    奪、毒品危害防制條例等案件，先後經本院以民國94年度訴
    字第19號、93年度訴字第3129號、94年度訴字第1820號等判
    決，分別判處有期徒刑1 年、10月、9 月確定，並經本院以
    94年度聲字第4040號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定，嗣
    於95年10月18日縮短刑期假釋出監，又經裁定減刑後，至96
    年7 月16日止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢
    。(三)關於被害人甲○○部分：詐騙集團成員與被害人甲○○
    聯絡後，除留下被告所申請之0000000000號行動電話門號外
    ，另曾於96年12月13日22時32分許，以0000000000號行動電
    話撥打電話與被害人甲○○聯繫。又被害人甲○○除於起訴
    書所載之時間，匯款新臺幣（下同）165 萬元至起訴書所載
    之帳戶外，另先後於96年12月13日16時15分、96年12月17日
    16時10分許，各在台中縣沙鹿鎮○○路138 號、台中縣沙鹿
    鎮○○路富邦保險公司對面之建築工地旁，分別交付現金12
    0 萬元、260 萬元予詐騙集團成員。(四)關於被害人乙○○部
    分：詐騙集團成員曾以0000000000號行動電話，多次撥打電
    話與被害人乙○○聯絡。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助詐騙成員詐騙被害
    人甲○○、乙○○，為想像競合犯，應一重處斷。被告實施
    詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如上所述之前案紀
    錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，爰先加而後
    減。爰審酌被告提供行動電話門號供詐騙成員使用，致被害
    人受騙後而匯款、交付現金，匯款金額達新臺幣600 餘萬元
    ，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及被告犯
    後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，且所得均由詐騙成員取得等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
