【裁判字號】    97,審簡附民,320
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第320號就本院97年度審簡字第
6524 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月
12日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣陸萬元，當場以現金給付完畢，並經
    原告如數點收無誤。（簽名：甲○○）
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
