【裁判字號】    97,審交簡,2878
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1607號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛重型機車，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，並遵守道路交通標線之指示，且雙黃
    實線禁止迴轉，被告竟疏未注意而貿然跨越雙黃實線迴轉，
    因而不慎撞及同方向由告訴人甲○○所駕駛之重型機車，致
    告訴人受傷，雖犯後坦承不諱，惟經本院試行調解而於民國
    97年10月2 日與告訴人達成調解後，竟仍未於約定期間內履
    行調解內容，除耗費司法資源外，尚使告訴人若欲依調解內
    容獲得賠償，僅有另依調解筆錄聲請民事強制執行一途，徒
    增告訴人事後之勞費，顯見其對所為之犯行並無悔意，犯後
    態度惡劣，並斟酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1607號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路○段65號2樓
                        現居桃園縣平鎮市○○路○段7弄10號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月19日19時許，駕駛車MVI-680號重型機
    車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，行至該路與
    中正路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    線之指示，且雙黃實線禁止迴轉，而當時天候晴朗，夜間有
    照明，路面乾燥，無缺陷及障礙物，應無不能注意之情事，
    ，乙○○竟疏未注意而冒然跨越雙黃實線迴轉，因而不慎撞
    及同方向由甲○○所駕駛之車號YEA-973號重型機車，致甲
    ○○受有頭部外傷右眉弓撕裂傷3×0.5公分、右頰挫擦傷、
    左肘挫擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地駕車肇事，致告訴人甲○
    ○受有傷害等情，並經告訴人甲○○指訴甚詳，復有大東醫
    院診斷證明書、車籍資料、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表??各1份，及照片12張附卷可稽。按駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，又雙黃實線禁止
    迴轉，道路交通安全規則第90條、道路交通標誌標線號誌設
    置規則第149條第1項第1款第8點分別定有明文，被告駕車自
    應注意上述道路交通安全規則之規定。依卷附之照片及道路
    交通事故調查報告表所載，本件事故地點之路面繪有雙黃實
    線，而當時天候晴朗，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷及障
    礙物，應無不能注意之情事，被告竟疏未注意而冒然跨越雙
    黃實線迴轉，足證其駕車行為顯有過失。又告訴人甲○○所
    受之傷害確實因本件車禍所致，故被告過失駕車肇事之行為
    ，與告訴人受傷之結果間，具有相當因果關係。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官    朱 婉 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
