【裁判字號】    97,審訴,4629
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7515號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年6 月29日9 時
    許，在高雄縣大寮鄉○○○路128 巷148 號住處，以將毒品
    海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用海洛因1 次；另於
    同日18時30分許採尿時起回溯72小時內某時（不包括公權力
    拘束期間在內），在不詳處所，以不明方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日17時50分許，在高雄縣大寮鄉昭明村12
    8 巷內產業道路，因竊盜案件為警查獲等情。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查被告基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年6 月29日9 時許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路128 巷148 號住處，先後以將海洛因摻入香菸，再以火點
    燃；以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤等方式，
    施用海洛因、甲基安非他命各1 次。而上開犯行，經本院於
    97年8 月29日以97年度審訴字第3630號判決，分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定之事實，業經本
    院依職權調取該刑事案卷核閱屬實。準此，因本案起訴書所
    載施用第一級毒品海洛因之事實，核與上開確定判決所認定
    之事實相同。又觀之前案確定判決及本案起訴書所載之犯罪
    事實，可知上開案件均係就被告於97年6 月29日採尿前之施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，進行追訴，且均認定被
    告於該期間內，僅施用第二級毒品1 次，是就現存證據資料
    而言，本案與前案確定判決所記載施用第二級毒品之事實，
    亦屬同一。從而，本案起訴書所載之犯罪事實，既經前案判
    決確定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕均為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
