【裁判字號】    97,審消債更,3078
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3078號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
2.受扶養人母親張美惠95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔母親張美惠扶養義務之人數、分擔比例及家族系統
  表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單及戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保及無擔保債權
  人）清償貸款之數額及明細。
6.聲請前2 年內必要支出房租繳納證明 (如以現金支付請提出出
  租人出具聲請人已繳納租金之證明)、 勞健保費、生活費（需
  詳列明細）及扶養費證明文件。
7.說明繼承父親之債務是否已清償，若尚未清償，應更新債權人
  清冊。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.與最大債權銀行前置協商不成立證明文件 (請向最大債權銀行
  申請)。
10.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告 (
  紅色聯單)。
11.聲請人97年1月至今薪資所得之證明文件。
12.聲請人提出之租賃契約書未記載房屋所在地，請說明租賃房屋
  所在地。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
