【裁判字號】    97,審消債更,3114
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3114號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  乙○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
4.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
5.提出配偶乙○○97年1 月迄今薪資證明單。
6.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
7.聲請前兩年內每月必要支出中膳食、交通費12000 元，教育費
  4730元，水費500 元，電費2000元，電話費500 元，瓦斯費
  600 元，及扶養費各6000元之證明文件（須提出收據及明細）
  。
8.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
9.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
10.債務人所有坐落高雄市○○區○○段三小段138號地號及門牌
  號碼高雄市左營區號房屋之土地及建物最新登記謄本正本，並
  陳報不動產價值及證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
