【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第752號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
相  對  人
即被上訴人  乙○○
            丙○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：其無財產，係屬低收入戶，無資力支出訴訟
    費用，經財團法人法律扶助基金會高雄分會准許扶助，且非
    顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法
    第62條規定，請求准許訴訟等語。經查，聲請人前開主張，
    業經提出財政部高雄市國稅局鼓山稽徵所96年1 月31日財高
    國稅鼓綜所字第0960001364號、第0960001366號、第096000
    0129號函、財團法人法律扶助基金會專用委任狀及低收入戶
    證明書以為釋明，聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
