【裁判字號】    97,司促,71882
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71882號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)陸拾陸萬肆仟肆佰貳拾捌元
    (二)壹佰柒拾參萬伍仟柒佰壹拾伍元，及自(一)民國九十七年八
    月二十二日(二)民國九十七年十月二十二日起至清償日止，按
    年息(一)百分之五點四三(二)百分之三點五七五計算之利息，暨
    自(一)民國九十七年九月二十三日(二)民國九十七年十一月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
