【裁判字號】    97,審易,2433
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25254
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前因違反肅清煙毒條
    例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第3270
    號判處有期徒刑5 年6 月（褫奪公權5 年）、5 月，定應執
    行刑有期徒刑5 年9 月確定；又因煙毒案件，經本院以83年
    度訴字第3985號判處有期徒刑3 年2 月（褫奪公權3 年）確
    定，上開各罪所處之刑經定應執行刑有期徒刑8 年7 月（褫
    奪公權5 年），於民國87年8 月18日假釋出監，又因竊盜案
    經臺灣屏東地方法院以88年度易字第1407號判處有期徒刑8
    月確定，上開假釋亦經撤銷，前開各罪接續於93年12月7 日
    縮短刑期執行完畢」，及增列「被告於本院之自白」為證據
    外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬專指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；而同
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其
    加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
    且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
    帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第5253號
    判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯行時所持用之鐵條1
    支（未扣案），係金屬材質，質地堅硬，係用以將銅製後門
    撬開，該上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險
    性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款攜帶兇器毀越門扇竊盜罪
    。被告曾受上述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告侵入被害人住宅為本件犯行，除致生被害人財產上之損害
    外，亦造成被害人心中之不安全感，而被告初未承認全部犯
    罪事實，心存僥倖，且迄今未賠償被害人，及被告於本院審
    理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
