【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
            蔡建賢律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患慢性腎衰竭等疾病
    ，每星期一、三、五需固定至高雄義大醫院洗腎治療，在羈
    押期間，每星期須戒護三次洗腎，造成困擾，且被告之身體
    每下愈況，被告坦承犯行，無勾串證人之虞，且須洗腎，無
    逃亡之虞，為此請求具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國97年10月23日
    執行羈押在案。本院斟酌被告羈押之原因依然存在，仍有羈
    押之必要，不能因具保而使之消滅，且經本院函詢臺灣高雄
    看守所，經該所以97年11月20日高所衛字第0979003850號函
    覆：「被告甲○○目前定期於義大醫院洗腎及服用藥物治療
    ，經本所醫生診察，生命徵象穩定，能自理生活，本所將依
    醫矚續予妥適照護」，有該所上開函文1 份附卷可參，從而
    ，被告本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
