【裁判字號】    97,審消債更,3089
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3089號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡晉祐律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.說明無擔保還款計畫書內所列「花蓮企銀」之信用貸款是否已
  清償，若已清償應提出清償證明，若尚未清償應提出債權存在
  證明並更新債權人清冊。
2.提出現時租屋之租金繳納證明，另說明民國95年12月1 日至97
  年6 月30日期間居住於何址、住所方式為何，若為租賃方式應
  提出該期間之租賃契約書及租金繳納證明。
3.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
4.前夫孫建宏及受扶養人父親董金保、母親黃友娣、子女孫御程
  95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
5.依法應分擔父親董金保、母親黃友娣扶養義務之分擔扶養義務
  人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單及戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.受扶養人父親董金保、母親黃友娣之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
8.聲請前2 年內必要支出個人膳食費、所得稅及雜支等證明文件
  。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
