【裁判字號】    97,審簡,5013
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18259 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告之前科部分「乙○○前因施用毒品案件，經
    本院以94年度簡字第5781號、94年度簡上字第611 號判決分
    別判處拘役40日、有期徒刑6 月確定，上開二罪接續執行，
    於民國95年10月7 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，交付予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑；又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第18259號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路123號17樓之
                        6
                        居高雄市○○區○○路601巷91號9樓
                        （現在台灣東成技能訓練所執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供自己之金融機構帳戶存摺及提款卡供他人
    使用，常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之帳戶存
    摺等物使用，係為掩飾財產犯罪行為，並增加警察及司法機
    關查緝之困難，縱使他人將其帳戶用於犯罪，亦不違反其本
    意而基於幫助犯罪之犯意，於民國93年12月22日開立該帳戶
    後至96年8月17日之前某不詳時、日，在高雄市某處，將其
    所有之中國信託商業銀行前金分行帳號000000000000號帳戶
    存摺、提款卡及印章交予真實姓名不詳之成年男子，並告以
    提款密碼供其使用。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，共同基
    於自己不法所有之意圖，於96年8月17日下午某時，撥打電
    話予甲○○，佯裝願與甲○○援交，並要甲○○先行匯款以
    確認身分之方式詐騙甲○○，致甲○○陷於錯誤而於同日晚
    上6時59分開始，分別匯款新台幣（下同）20000元、20000
    元、19000元、20000元、19000元及1000元至歹徒指定之乙
    ○○前開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣甲○○發覺有異，始
    知受騙。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於偵查中之證述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司96年10月18日函附之被告前
    開帳戶開戶基本資料及帳戶歷史交易查詢各1份。
  (四)台南市警察局第三分局安順派出所受理刑事案件報案三聯單
    、台南市警察局第三分局安順派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1紙。
二、按被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官    游淑玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
