【裁判字號】    97,審聲,4195
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等3 罪（附表編號
    1 至編號3 部分），分別經本院以97年度易字第599 號、97
    年度審訴字第2067號、97年度審易字第583 號判決各判處有
    期徒刑8 月、8 月、8 月確定，上開三罪，嗣經本院以97年
    度審聲字第3578號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年9 月；復
    因違反毒品危害防制條例案件（附表編號4 部分），經本院
    以97年度審訴字第2973號判決判處有期徒刑8 月確定等情，
    有卷附之判決4 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
