【裁判字號】    97,訴緝,227
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
24299 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國84年7 月間，向王常友借
    用由陳文嘉簽發，以高雄銀行小港分行為付款人，票號KHH0
    000000號，到期日84年10月20日，面額新台幣60萬元之支票
    1 紙，以為周轉之用，詎被告竟於上開支票背面，偽造「裕
    豪工程有限公司」印文之背書後，持向世華聯合商業銀行票
    貼，足生損害於裕豪公司，因認被告涉犯刑法第216 條、第
    210 條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第216 條、第210 條之罪嫌，
    其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加
    計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年
    6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告犯罪
    成立日係84年7 月間（以84年7 月15日為起算點），經檢察
    官於84年12月6 日開始實施偵查，於85年6 月8 日提起公訴
    （製作起訴書），於85年7 月18日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，本院於85年10月3 日發布通緝，致審判之程序無法進行
    ，依大法官釋字第138 號解釋，自開始實施偵查日至發布通
    緝日之期間（計9 月29日），追訴權並無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄
    至起訴繫屬於本院之追訴權時效停止進行期間（計1 月11日
    ），是本件追訴權時效應於97年10月2 日完成。從而，本案
    已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
