【裁判字號】    97,司促,71759
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71759號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
法定代理人  戊○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新台幣玖拾柒萬玖仟貳佰伍拾
    捌元，及自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之四點五二計算之利息，暨自民國九十四年十二月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人丙○○、丁○○為對被繼承人黃明月之
    財產為概括定繼承，繼承人自繼承開始時，除另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利、義務，民法第1148條定有
    明文，此有臺灣高雄地方法院家事法庭95年度繼487 字第
    35144 號拋棄繼承事件函一件在卷可稽。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
