【裁判字號】    97,審交簡,3862
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充「被告甲
    ○○固坦承有於97年8 月17日中午，在鄰居住處飲酒，惟否
    認有何酒後駕車之犯行，辯稱係友人蔡振男騎乘機車搭載伊
    至警察局驗尿云云，並舉該友人蔡振男為證人。經查，證人
    蔡振男既為被告之友人，故其於偵訊時證稱被告由其搭載至
    警局等語，應有偏頗、迴護被告之可能；且證人即查獲被告
    甲○○酒駕之林園派出所員警楊春吉於偵訊中證稱，其當天
    目睹被告自己一人騎機車前來分局，確定沒有其他人與被告
    一同過來，當時問被告的機車是哪一台，被告還拿出機車鑰
    匙，所以機車應為被告所有等語，參以證人楊春吉乃任職於
    林園派出所之員警，與被告既無仇怨，當無設詞無攀之理，
    是其所為證述內容，自應較可信，況被告於偵訊中亦坦承有
    騎一段路，從馬路騎進去派出所等語，足認被告確有酒後駕
    車之犯行。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且犯後猶飾
    詞否認犯行，態度欠佳等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
