【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件僅有被告甲○○自白及通訊監察譯文為
    證。惟被告自白前後不一，且監聽譯文無法證明被告有販賣
    毒品行為。又縱認被告有販賣行為，然販賣金額甚微，犯罪
    情節非重，被告有正當工作，無逃亡之虞，應無羈押之必要
    ，為此聲請具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第2項、第
    3項案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌重大，被告所犯為
    毒品危害防制條例第4條第2項、第3項之販賣第二級毒品罪
    、販賣第三級毒品，均為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，有事實足認逃亡之虞，且屬重大危害社會治安事件，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3款
    規定，於民國97年10月23日執行羈押在案。本院斟酌被告羈
    押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
