【裁判字號】    97,審消債清,176
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第五二
三○五號、九十七年度司執字第一一三五八二號、九十七年度司
執字第一一三六二一號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落
高雄市○鎮區○○段一小段一五八○地號土地權利範圍萬分之一
○七，及其上三三八八建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄市前
鎮區○○○街三五○號十一樓之一建物，暨共同使用部分三四四
六建號權利範圍十萬分之一一六八，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之自用住宅既經本院97年度司執字第52305 號、97
    年度司執字第113582號（已併入本院97年度司執字第52305
    號）、97年度司執字第113621號（已併入本院97年度司執字
    第52305 號）等強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於
    清算之聲請為裁定前，應予准許，依消費者債務清理條例第
    19 條 第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月12日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
