【裁判字號】    97,審交易,493
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
870 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月4 日21時50分許
    ，騎乘車牌號碼ZNS-256 號輕型機車附載其子黃俊凱，沿高
    雄市○○區○○路西往東方向行駛至忠孝一路路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且行駛至無號誌之交
    岔路口，少線車道應暫停讓多線道車先行，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，仍貿然沿少線
    車道之興華路直行，適有告訴人乙○○於同時騎乘車牌號碼
    HE9-680 號重型機車，沿忠孝一路北往南方向直行至上開路
    口，亦疏未注意車前狀況，且未減速慢行，雙方因而在該處
    發生碰撞，致雙方人車倒地，告訴人因此受有前額1 公分X1
    公分擦傷、右頂骨處2 公分X2公分血腫、右膝2 公分X 2 公
    分擦傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言
    詞撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
