【裁判字號】    97,再更(一),1
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度再更(一)字第1號
再審原告    戊○○○
            丙○○○
            乙○○○
            丁○○○
                        號4樓.
再審被告    國立屏東高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於民國96年12月26
日本院96年度上字第203 號確定判決，提起再審之訴，經最高法
院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法施行法第9 條規定「上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條
    第一項但書之程序」，又「民事訴訟法第五百零一條規定，
    除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴
    訟程序之規定。向第二審法院提起再審之訴，未繳裁判費者
    ，依同法第四百四十一條第一項但書之準用，審判長固應定
    期間先命補正，但民事訴訟法施行法第十一條規定，上訴人
    有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要件
    有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十一條但書之程
    序，此項規定，亦在準用之列」（最高法院27年滬抗字第52
    號判例參照）。本件再審原告前對本院96年度上字第203 號
    判決提起第三審上訴，該97年1 月21日之上訴狀即載明詹文
    凱律師為訴訟代理人，並附民事委任狀，該上訴狀載明訴訟
    標的價額為新台幣（下同）503 萬4900元（見最高法院97年
    台上字第639 號卷十四頁、廿六頁），再審原告於該事件確
    定後，復委任詹文凱律師為訴訟代理人，提起本件再審之訴
    ，於起訴狀當事人欄記載詹文凱為再審原告之共同訴訟代理
    人，有民事委任書附於起訴狀，一併寄送本院（本院97年再
    字五號卷三至四十頁）。則再審原告訴訟代理人詹文凱律師
    於提起再審之訴時，已知悉再審訴之訴之訴訟標的價額為50
    3 萬4900元，並明載於訴狀內，惟並未繳納再審裁判費，依
    上開說明，再審原告提起再審之訴要件顯有欠缺，再審之訴
    不合法，自毋庸命其補正，逕予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      民事第六庭
                          審判長法官  許明進
                          法      官  徐文祥
                          法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
