【裁判字號】    97,上訴,1663
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1663號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人孫妙岑
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣高雄地方法院
96年度訴字第3108號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第6858號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、本件並無積極證據足以證明被告甲○○確有竊盜及偽造有價
    證券犯行，檢察官上訴意旨仍執陳詞指摘原判決諭知無罪不
    當，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分不得上訴。
偽造有價證帣部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
