【裁判字號】    97,建上,15
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第15號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人黎洋營造有限公司、正達營造有限公司間因給
付賠償金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟
標的金額為新台幣（下同）23,605,139元，第三審應徵裁判費32
9,652 元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並應
於上開期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                             民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
