【裁判字號】    97,聲再,187
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第187號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第1189號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
