【裁判字號】    97,上訴,1889
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1889號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1292號中華民國97年10月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署年度毒偵字第1753號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品、施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑1 年6 月
、8 月，定應執行刑為有期徒刑2 年後，於民國97年11月4 日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅空言稱其因一時心理壓力大而犯錯，
犯後已前往安泰醫院接受美沙冬替代療法，請求給予自新之機會
等語，未據卷內資料指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之之
採證認事、用法或量刑之不當或違法，顯未敘述具體理由，有上
訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分判決不得上訴。
其他如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
