【裁判字號】    97,上訴,1677
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度訴字第
239 號中華民國97年8 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署96年度偵字第6688、6690號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告甲○○上訴意旨辯以其因一時氣憤而說這些話，並非故
    意為之，因而否認犯行並指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因與前夫家
    族間累積多年之恩怨，無法宣洩，一時情緒失控，未經周詳
    思慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予
    宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
誹謗部分不得上訴。
誣告部份如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
