【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  丙○○
            甲○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月21
    日發文通知於7 日內補正，該補正通知已於同年12月4 日合
    法送達，此有通知書及送達回證各一份在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
