【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年11月24日第一審協商程序判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：原判決量刑過重，上訴人服刑過久，將影響
    家庭生計，且上訴人已受取教訓，爰提出上訴等語。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴
    ；又原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文。
三、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官聲請法院改依協商程序判決，檢察官與被告達成協商合
    意，被告願受有期徒刑9 月之宣告，經本院告以被告所認罪
    名、法定刑及所喪失之權利，並訊問被告後，復經本院合議
    庭認為適當，同意由受命法官獨任進行協商程序判決，乃於
    民國97年11月24日以協商程序宣示判決筆錄代替判決書，判
    處被告有期徒刑9 月，此有本院97年11月17日準備程序筆錄
    、97年11月24日協商程序宣示判決筆錄等在卷可參。
四、經審核上訴人對上開協商程序判決所提出之上訴理由，非屬
    上揭刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4
    款、第6 款、第7 款、或同條第2 項所規定之事由，且上開
    可得上訴之事由，亦經本院於上開準備程序及協商程序宣示
    判決期日詳細告知被告，被告當庭表示清楚。是以被告以非
    上開事由為理由，提起上訴，其上訴為法律上所不應准許，
    自不合法，應予駁回。
五、依據刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
