【裁判字號】    97,苗小,597
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第597號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十四年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣肆萬捌仟元，及自
民國九十四年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股
    份有限公司（更名前為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行
    銷）向原告新光商業銀行股份有限公司（更名前為臺灣誠泰
    商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理分期付款，雙
    方並簽訂消費性商品貸款契約，約定貸款金額共計新臺幣（
    下同）96,000元，自民國93年10月11日起至95年10月11日止
    至共分24期，於每月11日給付4,000 元，如逾期繳款時，應
    按週年利率百分之20計付遲延利息，如借款人任一期付款遲
    延逾30日以上時，即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期
    。詎被告自94年9 月11日起即未依約按期付款，屢經催討，
    被告均置之不理，依上開約定被告已喪失期限利益，全部貸
    款債務視為到期。因被告遲未繳款，原告新光行銷以利害關
    係第三人之身分，陸續向原告新光銀行代償48,000元，此有
    債權移轉證明書可憑，依民法第312 條規定，原告新光行銷
    於清償之限度內承受原告新光銀行之權利，而被告積欠原告
    新光銀行之8,000 元亦仍未給付，為此依消費借貸之法律關
    係提起本訴。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、被告之抗辯：被告未於最後言詞辯論期日到場，先前到庭時
    陳述略為：貸款申請表並非伊所填寫，簽名亦非伊所簽，訴
    外人王韻淳曾跟被告拿過戶口名簿及身份證，說要幫被告及
    小孩加入他先生那邊的健保，王韻淳有談過在辦電話行銷，
    王韻淳有時出外工作，會拿繳款單及錢請伊幫忙繳巔峰電信
    之費用，伊判斷可能是王韻淳以伊戶口名簿內之資料填寫貸
    款申請表，王韻淳因欠債過多現已無法聯絡等語。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、本件應探究者為：被告是否須負系爭貸款契約之借款人責任
    ，經查：
  (一)觀諸系爭貸款契約之申請表（見卷第5 頁），其上方申請人
    基本資料欄、職業資料欄、聯絡人資料欄及右下角申請人簽
    名欄之字跡，經與被告當庭書寫之字跡（見卷第26之1 頁）
    詳予比對，二者特徵、筆順、筆勢、神韻、轉折、勾勒方式
    並不一致，顯非同一人所簽寫，是被告並未填寫該申請表，
    固堪認定。
  (二)然自原告新光銀行催收人員與被告間電話催收錄音內容（有
    原告提出之錄音譯文、電話錄音光碟片可考【見卷第38頁】
    ，並經本院當庭播放，核對內容與錄音譯文無訛【見卷第40
    頁】）：「（我誠泰銀行，巔峰電信的分期帳款4 月11日的
    過期到現在啦？）喔」、「（您繳了嗎？）嗯，因為我跟王
    韻純他沒拿給我，因為我要去繳他沒拿給我」、「（那你自
    己先來繳啊，因為名字是你的啊？）對啊，我的啊，然後他
    二千我二千」、「（可是沒繳的話影響的是你的信用，也不
    關他的事，銀行也是催你不是催他？）對啊，他二千我二千
    這樣四千啊，他沒有拿二千給我，我也不能去繳」等語可知
    ，當初被告與王韻淳皆要辦理巔峰電信電話服務，但不知何
    原因由被告出名向原告新光銀行辦理系爭貸款契約，貸款申
    請表雖非被告親自填寫、簽名，惟被告對由伊出名向原告新
    光銀行辦理貸款乙事知情，其後因王韻淳未向被告繳交其應
    負擔之每期2,000 元，被告亦因此未繼續向原告新光銀行繳
    款，是以被告雖未親自在貸款申請表上填寫、簽名，然可認
    為被告確有授權他人為之，故被告應負系爭貸款契約之借款
    人責任乙節，洵堪認定，而被告前揭所辯，無非臨訟飾卸之
    詞，委無足採。
五、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297 條第1 項前段規定明確。原告於起
    訴狀已載明原告新光銀行將48,000元債權移轉原告新光行銷
    之意旨，並經本院將起訴狀繕本送達被告（見卷第15頁），
    依上規定，即生債權移轉之效力。從而，原告本於系爭貸款
    契約之約定，請求被告應給付原告新光銀行8,000 元、原告
    新光行銷48,000元，及均自94年10月11日起至清償日止，按
    週年利率百分之20計算之約定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，是
    本院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20
    規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  劉 碧 雯
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
