【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年12月1 日所為
之判決有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實欄第五段論罪量刑中關於「鄭瑞珠」之記載，均更改
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決事實欄第五段論罪量刑中關於「鄭瑞珠」之記載
    ，均屬誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
