【裁判字號】    97,促,11147
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定               97年度促字第11147號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  成全廣播節目製作有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人成全廣播節目製作有限公司發支付
    命令，查債務人成全廣播節目製作有限公司設於「花蓮縣花
    蓮市○○里○○路89號」，有公司登記資料查詢表附卷可按
    ，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，債權人向本
    院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
對本裁定不得聲明不服。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
