【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國56年.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第780號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，海洛因捲菸菸
頭壹個、海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月，海洛因捲菸菸
頭壹個、海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年12月
    24日執行完畢，刑事責任部分，經本院以88年度訴字第 145
    號判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院臺中分院以88年度
    上訴字第2093號判決上訴駁回確定。又於上述強制戒治執行
    完畢後5 年內，再犯施用第一級、第二級毒品案件，為本院
    93年度訴字第206 號判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行
    有期徒刑2 年，經臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第19
    58號判決，駁回上訴確定。93年間另涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，為本院判處有期徒刑7 月確定。嗣與上開1 年4
    月、10月定執行刑為有期徒刑2 年5 月確定。與另涉犯的藏
    匿人犯罪有期徒刑3 月接續執行，於96年7 月16日經假釋交
    付保護管束期滿執行完畢。不知警惕，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年1 月28日12時許，在桃園縣中壢市○○○
    街71號14樓居處，以將海洛因摻入香煙內再點火抽吸之方式
    ，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    1 月27日，在上址，以將安非他命置於吸食器上，再以火燒
    烤，然後吸食其產生之煙霧的方式，施用安非他命1 次。嗣
    於97年1 月28日19時30分許，在上址為警查獲，並扣得海洛
    因捲菸菸頭1 個及其所有，供其裝海洛因用的殘渣袋1 個。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告在82年間就有違反肅清煙毒條例的紀錄，先前又經過觀
    察、勒戒及強制戒治，甚至判刑，均無法戒除對毒品的依賴
    ，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除
    毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命各1 次、所生
    危害、於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用毒
    品係自戕行為等一切情狀，而分別量處如主文所示的刑罰及
    定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
