【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第92號
  原      告  丙○○○
                          號
              丁○○
              戊○○
                          之2.
              乙○○○
                          9號.
  前列四人共同
  訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求土地所有權移轉登記事件，未據原告繳納裁
    判費，經本院於民國97年11月27日裁定命原告於5 日內補正
    ，該項裁定已於97年12月2 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
