【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  丙○○
                        弄3號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○○（身分證字號：Ｚ000000000 號）於本院九十七年
度苗簡字第六二九號原告丙○○與被告乙○○間請求確認界址事
件，為被告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：坐落於苗栗縣頭份鎮○○段第284 號土
    地為相對人所有，而聲請人則為系爭土地之地上權人，權利
    範圍為144 坪，然實際使用範圍僅餘70坪左右，是聲請人所
    有之地上權正確位置即有疑義，有對相對人提起訴訟確認之
    必要，並經提起確認地上權界址訴訟在案（原起訴案號為本
    院97年度苗簡字第64號、後改分為97年度苗簡字第629 號）
    。而相對人之管理人黃發盛已死亡，迄今尚未選出新任管理
    人，但近年來相對人之年度聚會及收取會費等事務均由甲○
    ○○負責，應由其擔任相對人之特別代理人為適當。聲請人
    為順利進行本院上述訴訟，故聲請選任甲○○○為特別代理
    人等語。
三、查聲請人上開主張，業據本院依職權傳訊關係人即乙○○之
    會員徐芳貴到庭陳述甚詳（卷第10至12頁），且甲○○○亦
    於本院審理時自承：相對人之管理人一直未重新選出，其配
    偶黃旺古（已歿）持有相對人之會分，相對人每年農曆8 月
    4 日之固定聚會及祭祀已於其住處舉行8 、9 年之久，並由
    其本人主辦聚會及主持祭祀之儀式，會員每年繳交之會費亦
    由其收取等語明確在卷（卷第19、20頁），與徐芳貴之陳述
    互核一致。並經調取本院97年度苗簡字第64號、97年度簡抗
    字第2 號卷宗審閱無訛，是聲請人聲請選任特別代理人，與
    首揭規定相符，應予准許。本院審酌甲○○○為相對人會員
    黃旺古之配偶，且實際處理相對人會費之收取及主辦年度固
    定聚會等重要事務等情，認由其於聲請人與相對人間上述確
    認地上權界址訴訟中擔任特別代理人，應屬適當。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
