【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  三發製網股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨華營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三九一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第501 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣400,000 元為擔保，並經本院以97年
    度存字第391 號提存事件提存後，聲請強制執行在案。茲因
    聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回強制執行程序，
    訴訟業已終結，聲請人並以大雅郵局第1213號存證信函，定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第501
    號民事裁定、97年度存字第391 號提存書暨國庫存款收款書
    、97年度裁全聲字第55號民事裁定暨確定證明書、撤回強制
    執行聲請狀、大雅郵局第1213號存證信函暨收件回執等件為
    證，經本院職權調閱相關卷宗查明屬實，另相對人迄未對上
    開擔保金行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
