【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年11月24日第一
審協商程序判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：同案被告乙○○方為主嫌，伊只是受雇搬運
    受領工錢，並未砍樹、亦無分贓，為何論以共犯，伊係不知
    情下方協助同案被告乙○○搬運，以分擔家庭生計，並不知
    道協助搬運為犯法之事，爰提出上訴等語。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴
    ；又原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文。
三、查上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官聲請法院改
    依協商程序判決，檢察官與被告達成協商合意，被告願受有
    期徒刑6 月之宣告（如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1
    日），經本院告以被告所認罪名、法定刑及所喪失之權利，
    並訊問被告後，復經本院合議庭認為適當，同意由受命法官
    獨任進行協商程序判決，乃於民國97年11月24日以協商程序
    宣示判決筆錄代替判決書，判處被告有期徒刑6 月（如易科
    罰金，以新台幣1,000 元折算1 日），此有本院97年11月17
    日準備程序筆錄、97年11月24日協商程序宣示判決筆錄等在
    卷可參。
四、經審核上訴人對上開協商程序判決所提出之上訴理由，非屬
    上揭刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4
    款、第6 款、第7 款、或同條第2 項所規定之事由，且上開
    可得上訴之事由，亦經本院於上開準備程序及協商程序宣示
    判決期日詳細告知被告，被告當庭表示清楚。是以被告以非
    上開事由為理由，提起上訴，其上訴為法律上所不應准許，
    自不合法，應予駁回。
五、依據刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
