【裁判字號】    97,簡,7966
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23510 號）及移送併辦（97年度偵字第28327 號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○能預見交付金融帳戶之提款卡（含提款密碼）供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯行，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年6 月29
    日前之某日，在臺北縣某處，將其所有之萬泰銀行三重分行
    帳號000000 0000000000 號帳戶之提款卡（含提款密碼）交
    付真實姓名年籍均不詳之成年人士使用，以此方式，幫助不
    明人士遂行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣不明人士即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於如附表所示之時間撥打電
    話向乙○○、丁○○、甲○○、丙○○詐稱其網路購物誤填
    為分期付款，須至自動櫃員機依指示操作更正云云，致乙○
    ○、丁○○、甲○○、丙○○均陷於錯誤，而分別匯款新台
    幣（下同）2 萬9988元、7070元、2 萬2977元、2 萬1797元
    至上開帳戶（匯款之時間、地點均如附表所示）。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告戊○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
  (二)被害人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人乙○○、甲○○、丙○○所提供之自動櫃員機交易明
    細表各1 紙、被害人丁○○所提出之存摺影本1 紙、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表共4 份。
  (四)被告上開帳戶之開戶資料、詳細交易明細各1 份。
  (五)至被告雖辯稱：伊係因應徵工作而將上開帳戶之提款卡及身
    分證影本交付他人，提款密碼是身分證統一編號後9 碼云云
    。惟按欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入
    密碼而領取款項之機會，以現今提款機及提款卡密碼之設計
    ，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有
    0000至9999或000000至999999等不同之組合），不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符進而提領款項者，機率微乎
    其微，足認被告應係自行將提款密碼告知不明人士無訛。又
    個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落
    入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為
    取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或
    合理之隱情，應無任意交付他人之理；而一般公司行號至多
    僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡
    情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料
    之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將
    其所有金融帳戶之帳號或存簿封面影本提供與雇主即可，豈
    有要求員工交付金融帳戶之存簿、提款卡，甚至提供提款密
    碼與雇主之理；再者，一般正常工作之應徵，應徵者對於公
    司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定
    之認識。是以，被告既不知所應徵公司之名稱及所在，亦不
    知所應徵公司之面試人員或聯絡人員之真實姓名與年籍資料
    ，甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申
    請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡（含提款密碼）
    交付不明人士，容任不明人士使用，在在均與常情相違，足
    認被告上開所辯顯係臨訟卸責之詞，委無可採。而被告所提
    出之報紙剪報資料，至多僅能證明被告確實有因見報紙刊登
    之應徵廣告與對方聯絡，但雙方在電話中對話之內容究係應
    徵工作或係收購帳戶，並無法由報紙剪報內容獲得證明，輔
    以目前因提供帳戶幫助他人犯罪之情形層出不窮，犯罪集團
    為避免引起警方注意，不敢直接於報紙上刊登收購或租用帳
    戶之字樣，而改以應徵工作為幌，吸引見報者與之聯絡後，
    再告知欲以一定代價收購帳戶，更係邇來常見之收購帳戶手
    法，是以上開報紙剪報資料亦不足以作為被告有利之認定。
  (六)末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿41歲，為智
    識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶提款卡（含提款密
    碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名
    義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行
    為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證
    據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被
    告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺4 位被害人，而同
    時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之部
    分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，
    並造成被害人分別損失2 萬9988元、7070元、2 萬2977元、
    2 萬1797元，情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬──────┬──────┬───────┬─────┐
│編號│被害人│不明人士撥打│  匯款時間  │   匯款地點   │ 匯款金額 │
│    │      │電話之時間  │            │              │（新臺幣）│
├──┼───┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 一 │許美鈴│97年6 月29日│97年6 月29日│臺北縣新店市北│2 萬9988元│
│    │      │14時47分許  │15時42分    │宜路2 段353 號│          │
│    │      │            │            │便利商店內之自│          │
│    │      │            │            │動櫃員機      │          │
├──┼───┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 二 │丁○○│97年6 月29日│97年6 月29日│高雄縣大寮鄉鳳│    7070元│
│    │      │15時5 分許  │15時52分    │林三路480 號高│          │
│    │      │            │            │雄銀行大發分行│          │
│    │      │            │            │自動櫃員機    │          │
├──┼───┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 三 │甲○○│97年6 月29日│97年6 月29日│臺北市國父紀念│2 萬2977元│
│    │      │16時0 分許  │16時40分許  │館附近之中國信│          │
│    │      │            │            │託商業銀行自動│          │
│    │      │            │            │櫃員機        │          │
├──┼───┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 四 │丙○○│97年6 月29日│97年6 月29日│高雄縣路竹鄉大│2 萬1797元│
│    │      │16時48分許前│16時48分許  │社路90之2 號之│          │
│    │      │之某時      │            │華南銀行路竹分│          │
│    │      │            │            │行自動櫃員機  │          │
└──┴───┴──────┴──────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
