【裁判字號】    97,交聲,2871
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第2871號
                                    97年度交聲字第2876號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總局臺
北區監理所板橋監理站民國97年10月23日所為之處分（原處分案
號：板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非
    受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且
    無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受
    處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體
    之審查，合予敘明。
二、查原處分機關於97年10月29日所為板監裁字第裁41-C000000
    00號、第裁41-C00000000號之處分，其受處分人為鮑友台，
    而非本件異議人甲○○。是以，揆諸首開規定及說明，本件
    異議人就前揭裁罰處分自無權提出異議，其逕以自己名義提
    出異議，顯不合法，亦無從補正，故應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
