【裁判字號】    97,司,546
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第546號
聲  請  人  黃鴻隆會計師
                        芬）
上列當事人呈報就任丸統股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算自民國九十七年十二月七日起展延至民國九十八年六月
六日止。
聲請程序費用由丸統股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月7 日就任為丸統
    股份有限公司之清算人，經鈞院以97年1 月29日輔民道字96
    年度司字第441 號函准予備查，並於97年6 月20日裁定延展
    6 個月。清算人就任後即依法辦理清算事務，因丸統股份有
    限公司資產尚無調查確認中，以致清算人未能於延展之6 個
    月內完結清算，爰聲請裁定岔延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年12月 7日起展延至98年 6月 6日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
