【裁判字號】    97,訴,4724
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6139號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零貳捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行：「嗣於同年月
    日18時許」應更正為「於同年月日10時許前某時」；犯罪事
    實欄第14、15行所載第一級毒品海洛因重量「（毛重0.35公
    克）」均應更正為「（驗餘淨重0.2028公克）」；另證據部
    分應補充：被告於本院所為之自白及交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1 紙為證外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，
    再為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的
    均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題
    ，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.20
    28公克）為本案查獲被告施用之毒品，應依同條例第18條第
    1 項前段之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
