【裁判字號】    97,聲,5561
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第一０
二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸肆捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第四三八七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘淨重零點零六四八公克），為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可稽，因屬違禁物品，
    爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤為第四十條但書）、第
    三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十七年八月十五日，以九十七年度
    毒偵字第四三八七號為不起訴處分確定在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非
    他命之白色結晶物一包（驗餘淨重零點零六四八公克）經送
    驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心出具之九十七年五月十九日航藥鑑
    字第0972596 號毒品鑑定書一紙在卷可稽，是上開扣案物品
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字
    第09362396550 號函可資參照，是該一個包裝袋與殘留其上
    之第二級毒品甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
