【裁判字號】    97,消債更,848
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第848號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李菁菁.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名李菁菁、李翎可）自中華民國九十七年十二
月十二日下午四時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○（原名李菁菁、李翎可）主張：
    其有不能清償債務之情事，目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,088,570 元，於消費者債務清理條例施行後，已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構元大商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟該銀行於民國97年4 月23日收受後
    ，迄未與聲請人開始協商，而聲請人現於電子公司上班，需
    拚命加班，每月才有薪資27,000元，其中更需支出11,000元
    扶養無工作之母親，亦需每月給祖父2000餘元生活費，扣除
    聲請人日常生活支出後，餘款實無力償還所負債務。另聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等
    語。經查：聲請人所主張之上開事實業據其提出戶籍謄本、
    財產歸屬資料清單、銀行存摺封面及內頁影本、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、勞工保險被保險人投保資料表等件為證，且聲請
    人確曾於97年4 月間，以書面向最大債權金融機構元大商業
    銀行請求共同協商，經該銀行於同年4 月22日通知聲請人補
    正前置協商申請書後，僅因聲請人未提出銀行公會版本之前
    置協商申請書，該銀行迄今未開始協商，亦經本院與元大商
    業銀行聯繫查明屬實，有本院公務電話紀錄在卷可稽。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月12日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12  日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
