【裁判字號】    97,易,3532
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3532號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29576 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國九十七
    年九月二十三日晚間九時三十分許，在臺北縣板橋市○○街
    一０八巷五十六號四樓住處，毆打其配偶乙○○，使乙○○
    受有右上臂及手肘挫傷紅腫、左上臂紅腫、頭部多處腫痛、
    左後上臂紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，檢察官起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年十二月十一日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
