【裁判字號】    97,簡,851
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28030 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己申請開立之金融帳戶提供予
    他人使用，將作為恐嚇取財之用，仍基於縱生此結果亦不違
    背其本意之幫助恐嚇取財犯意，於民國96年6 月28日晚間某
    時許，在臺北縣樹林市○○街上某處，將其所申請開立臺灣
    郵政股份有限公司（局號0000000 號、帳號0000000 號）帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交予某真實姓名、年籍不詳自稱
    「David 」之成年男子。詐騙集團成員自「David 」處取得
    上開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，旋意圖為自己不法所有
    ，基於恐嚇取財之犯意，於96年7 月5 日上午9 時許，在不
    詳地點，撥打電話予甲○○，以「近來跑路，需要一些跑路
    費，若不從，高雄縱火案是我們幹的，要小心一點」之惡害
    予以恫嚇，要求匯款，惟甲○○機警察覺有異，未心生畏懼
    ，並於同日下午2 時32分許，至址設臺北市內湖區○○○路
    ○ 段83號之臺灣郵政股份有限公司內湖郵局，匯款新臺幣10
    元至上開帳戶後，報警處理，使該帳戶成為警示帳戶，協助
    警方查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證詞。
（三）郵政國內匯款執據、臺灣郵政股份有限公司板橋郵局96年
      8 月3 日板營字第0960201753號函暨所附上開帳戶交易明
      細各1 份。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時亦含有詐欺性質，與詐欺罪之
    區別，在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形（最高法院28
    年上字第1238號判例要旨參照）；刑法上之恐嚇取財罪，係
    以恐嚇使人生畏怖心而交付財物為構成要件，如交付財物並
    非由於畏怖心所致，而另有其他企圖，其恐嚇尚非既遂（最
    高法院51年臺上字第746 號判例要旨參照）。本案詐騙集團
    成員所為，乃含有詐欺性質之恐嚇行為，而甲○○匯款之目
    的，並非由於畏怖心所致，乃為協助警方查緝犯罪，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第3 項、第1
    項之幫助恐嚇取財未遂罪。聲請人認被告係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，容有未
    洽，惟本院已踐行告知變更罪名之程序，使被告得以充分行
    使防禦權，尚不受檢察官聲請簡易判決處刑書所載應適用法
    條之拘束。詐騙集團成員已著手於恐嚇取財行為之實行而未
    得逞，其行為應屬未遂，茲依刑法第25條第2 項之規定，減
    輕其刑；又被告係以幫助他人恐嚇取財之意思，參與犯罪構
    成要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，故再依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告提供帳
    戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長犯罪風
    氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟事後坦承犯行，
    態度良好，且未直接參與恐嚇取財犯行，情節顯較正犯輕微
    ，暨其犯罪之手段、素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦
    承犯行，表示悔意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，兼衡其年紀尚輕，無前科之素行，及在學學生身
    分，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第346 條第3 項、第1 項。
中華民國刑法第346 條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
