【裁判字號】    97,聲,5546
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第九四八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告在該案執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96007010號），
    爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、經查：本案被告乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，而具保人甲○○經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書
    二紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙在卷可稽。惟遍查
    全卷，並無檢察官對被告在臺北縣新莊市○○路四一一之一
    號之住所依法執行拘提之相關資料，況被告之住所地應係「
    臺北縣新莊市○○路四一一號之一」，而非「臺北縣新莊市
    ○○路四一一之一號」，亦有個人資料查詢結果一份在卷可
    稽，是尚無從證明聲請人已依刑事訴訟法第四百六十九條第
    一項規定傳喚、拘提被告無著，自無從證明被告有拒絕本案
    執行而逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人所繳
    納之保證金。至被告雖另案經臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    中，惟此與被告是否逃匿本案執行無涉，故聲請意旨逕以被
    告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
