【裁判字號】    97,司,560
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度司字第560號
聲  請  人  甲○○即新璉富實業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請新璉富實業股份有限公司清算展延事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十二月一日起展延至民國九十八年五
月三十日止。
聲請程序費用由新璉富實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於96年6 月1 日就任新璉富實業
    股份有限公司之清算人，並於同年6 月26日經鈞院板院輔民
    謙96年度司字第209 號函就聲請人呈報清算人准予備查，嗣
    並經鈞院裁定延展清算期間，然清算申報程序迄今尚未完成
    ，為此再次聲請裁定延展清算期間六個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
