【裁判字號】    97,訴,4006
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4006號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6705號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬，及注射針筒壹支
沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年
    度毒聲字第二五四九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十二日釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年九月十六日以
    九十二年度毒偵字第二六八四號為不起訴處分確定；又於九
    十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二九
    二七號判決判處有期徒刑十月確定，嗣經本院裁定減刑減為
    有期徒刑五月，而於九十六年八月十八日縮刑期滿執行完畢
    ；復於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴
    字第一七四四號判決判處有期徒刑一年一月確定，嗣經本院
    裁定減刑減為有期徒刑六月又十五日，而於九十七年四月二
    十九日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持有，
    竟於九十七年八月四日十六時五十分許，在臺北縣樹林市鎮
    ○街325 號4 樓住處，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同
    日十七時五十分許，為警在上址查獲，並當場扣得甲○○施
    用剩餘之第一級毒品海洛因一包（淨重0.4 公克）及供施用
    海洛因所用之注射針筒一支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
      代碼對照表各一份；
    (三)扣案之注射針筒一支及第一級毒品海洛因一包（淨重0.4
      公克）。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事
    實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    0.4 公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另
    扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
