【裁判字號】    97,訴,2628
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2628號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、原告於民國97年11月24日對被告乙○○○提起本件訴訟，惟
    據原告所陳報及其提出之被告乙○○○戶籍謄本所示，被告
    乙○○○早於84年9 月6 日即死亡，有被告乙○○○戶籍謄
    本可憑，且此係無從命其補正之事項。
三、原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
