【裁判字號】    97,簡,1874
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○共同意圖為自己不法所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於民國96年12月29日下午1 時30分許，在
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段69號旁某工地材料堆置處，徒手搬
    運包商建智營造有限公司負責人丙○○所管領，價值新臺幣
    14,000元之鑄鐵人孔蓋1 組，至其等所駕駛屬訊誠工程有限
    公司所有之小貨車上，竊取得手。嗣2 人欲搬運他組人孔蓋
    時，為工地現場工作人員發現，報警處理，因而查獲。案經
    丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵訊時之供述。
（二）證人即告訴人丙○○於警詢時之證詞。
（三）現場照片10張、贓物認領保管單1 份。
（四）被告2 人固辯稱：曾問過附近店家上開人孔蓋是否他人所
      有，店家表示不清楚，其等以為沒人要，才私自拿取云云
      。然該人孔蓋上有「臺電」2 字，且置放處尚有其他鋼筋
      、水管等工地常見物品堆置，此觀之證人丙○○之證詞及
      現場照片即明，顯無讓人誤認係無主物之理，而2 名被告
      既知詢問附近店家該人孔蓋所有權之歸屬，對此亦當知之
      甚稔，豈有「店家表示不清楚」，即自行取走之理，所辯
      有違情理，不足採信。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告2 人正值盛年，不思正途竊盜他人
    財物，所為非是，且事後飾詞卸責，犯後態度難認良好，暨
    其等犯罪之動機、目的、手段、素行、所竊財物之價值等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
