【裁判字號】    97,消債更,875
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第875號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    ，有不能清償之情事，曾於民國95年間提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構匯豐商業銀行（原中華商業銀行）
    請求共同協商債務清償方案，協商結果自95年6 月起，分80
    期，利率3 % ，每月10日應繳金額為新臺幣（下同）25,385
    元。然聲請人擔任司機，每月薪資並不一定，扣除靠行支出
    （如管理費、事務費、公會、互助金等）平均約22,505元，
    於協商時，聲請人已無力負荷，扣除日常生活開支（依照行
    政院主計處公告之95年度最低生活費用，台北縣為11,401元
    ），每月還得向明得貨運公司預支現金來勉強支應，迄至97
    年4 月底，聲請人已無力償還，故聲請人無法繼續依協商條
    件履行，實係客觀上確有不可歸責於己之事由。另聲請人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。
    經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產歸屬資料、
    綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、銀行存摺封面及
    內頁影本、每月靠行明德貨運公司收入支出表及與債權銀行
    債務協商之協議書及無擔保債務還款計畫影本等件為證。此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月12日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12  日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
