【裁判字號】    97,簡上,1254
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1254號
上  訴  人
即  被  告  至昇股份
            有限公司
兼  代表人  甲○○
上列上訴人即被告因違反勞動基準法案件，不服本院於民國97年
9月15 日以97年度簡字第7167號所為第一審刑事簡易判決（偵查
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16467 號），經本
院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審合議庭之審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○為僱用勞工之事業即至昇股份有限公司（下稱
    至昇公司）之代表人，為勞動基準法第2 條第2 款所稱之雇
    主，因執行業務違反同法第17條之規定，未發給資遣費，及
    上訴人即被告至昇公司因其代表人甲○○執行業務違反同法
    第17條之規定，引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3
    項，勞動基準法第17條、第78條、第81條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第42條第3 項，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條等規定，逕以簡易判決處刑，就被告至昇公
    司所犯前揭違反勞動基準法規定之罪，量處罰金銀元5 千元
    即新臺幣1 萬5 千元，及被告甲○○所犯前揭違反勞動基準
    法規定之罪，量處罰金銀元5 千元即新臺幣1 萬5 千元，如
    易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、上開被告2 人之犯行，業據上訴人即被告兼代表人甲○○於
    本院審理時坦承不諱，並經證人即被害人乙○○於偵查中證
    述明確，復有臺北縣政府處理勞資爭議協調會議紀錄、至昇
    公司97年3 月5 日公告、乙○○薪資明細表、勞工保險卡、
    勞工保險退保申報表、至昇公司臺北縣政府營利事業登記證
    各1 份在卷可稽，均已足堪認定。雖被告等上訴略以係因至
    昇公司經濟困難，始分期給付資遣費，公司對每位資遣員工
    均為同樣之處理，均係先給付一期資遣費，目前公司員工亦
    在輪休中，才會違反勞基法，請法院明察云云，惟原審依前
    揭法條規定，予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，且其量
    刑部分，原審審酌被告於終止勞動契約時，未依規定發給被
    害人乙○○資遣費，影響被害勞工之權益甚鉅，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如上揭所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，則原審認
    事用法及審酌被告等上開各種情狀後所分別量定之刑期，核
    均無不當之處。是本件被告2 人之上訴，均為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
勞動基準法第七十八條：
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
