【裁判字號】    97,簡,10048
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見交付金融帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）
    供他人使用，可能幫助他人遂行財產犯罪，詎仍不違其本意
    ，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國95年7 月18日
    前某時（聲請書誤載為民國97年7 月間某時），在不詳地點
    ，將其申請開立之高雄市西甲郵局帳號000-00000000000000
    號帳戶（聲請書誤載為帳號000-0000000000000 號）之存摺
    、提款卡、密碼及印章等物，以不詳代價交付真實姓名年籍
    均不詳之人，以此方式幫助不明人士幫助詐欺取財。嗣不明
    人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年6 月30日15
    時許，撥打電話向乙○○詐稱中獎新臺幣（下同）88萬元，
    惟須先匯款始得領取獎金云云，致乙○○陷於錯誤，依不明
    人士指示，於95年7 月18日（聲請書誤載為95年7 月8 日）
    11時12分許在臺北縣三重市○○路郵局臨櫃匯款5 萬元至上
    開帳戶，旋遭不明人士提領一空。案經臺北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)被害人乙○○所提供之郵政國內匯款執據、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1 紙。
  (四)被告上開帳戶之開戶資料、詳細交易明細各1 份。
  (五)至被告雖辯稱：伊係因應徵工作而將上開帳戶之存摺、提款
    卡（提款密碼）交付他人云云。惟按個人之存摺、提款卡及
    密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存
    款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便
    帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意
    交付他人之理；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工
    開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之
    應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已
    獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將其所有金融帳戶之帳號
    或存簿封面影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金融帳
    戶之存簿、提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理；再者，
    一般正常工作之應徵，應徵者對於公司所在、名稱、工作內
    容、進行面試之人等事項理應有一定之認識。衡諸被告之年
    齡、智識程度及社會經驗，對上情自不得諉為不知，惟被告
    既未指明所應徵公司之名稱及所在，亦無法提出所應徵公司
    之面試人員或聯絡人員之真實姓名年籍資料與聯絡方式供查
    證，甚者，竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申請
    開立具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡（含提款密
    碼）交付不明人士，容任不明人士使用，在在均與常情相違
    ，足認被告上開所辯顯係臨訟卸責之詞，委無可採，被告應
    係蓄意將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供不明人士使用
    無訛。
  (六)末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿42歲，為智
    識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺及提款卡（含
    提款密碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。次按幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至
    正犯實施犯罪時始行成立，故應否為新舊法變更之比較適用
    ，應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度臺
    非字第253 號判決意旨參照）。而被告係於95年7 月18日前
    某時交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，其交付之時點究
    係在95年7 月1 日刑法修正條文施行之前或之後，固有未明
    ，惟嗣後被害人係於95年7 月18日始因不明人士詐騙而匯款
    至上開帳戶，亦即不明人士所為詐欺取財犯行係在95年7 月
    18日始成立，已在上述新法施行之後，揆諸前揭說明，自應
    適用新法，尚不發生新舊法比較之問題。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成被害人損失5 萬
    元，情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
