【裁判字號】    97,聲,5477
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第3043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因搶奪案件，經本院等法院判處
    有期徒刑4 年4 月確定，於民國91年11月17日送監執行，嗣
    經法務部於97年11月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），刑法第93條第2 項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，並未作修
    正，無新舊法比較適用之問題；另舊法第96條：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分
    者，不在此限。」之規定，新法就但書部分修正為：「但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限。」參照該條之修正理
    由為「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判以
    外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明
    ，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適
    用，且依「程序從新」原則，應適用新法第96條但書，先予
    敘明。
三、經查：受刑人因犯搶奪等案件，經移送執行後，受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為99年3 月27日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為82日，縮短刑期後刑期終結日期為99
    年1 月4 日，此有法務部矯正司97年11月27日法矯司字第09
    70907151號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
