【裁判字號】    97,簡,9930
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26360 號）及移送併辦（97年度偵字第32693 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○已預見交付自己帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）
    供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其
    本意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年6 月
    20日，在臺北縣板橋市○○路290 巷口，將其所申請開立合
    作金庫商業銀行海山分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺
    及提款卡（含提款密碼）等物件，以新臺幣（下同）3000元
    之代價，交付與真實姓名年籍均不詳之成年男子，容任不明
    人士使用上開帳戶，以此方式幫助不明人士詐取財物。嗣不
    明人士取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年6 月20日18時許，撥打電
    話向丙○○詐稱：網路購物繳款方式誤設定為分期付款，須
    依指示至自動櫃員機操作取消云云，致丙○○陷於錯誤，依
    指示於同日21時52分許，至高雄市苓雅區○○○路94號合作
    金庫商業銀行南高雄分行之自動櫃員機，以轉帳方式匯款1
    萬2013元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空；(二)於97年6
    月20日18時18分許，撥打電話向甲○○詐稱：網路購物繳款
    方式誤設定為分期付款，須依指示至自動櫃員機操作取消云
    云，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日18時58分許，至臺南
    市○○路204 號合作金庫商業銀行之自動櫃員機，以轉帳方
    式匯款2 萬9988元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空。案
    經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述；
  (三)被害人丙○○、甲○○所提供匯款至被告上開帳戶之自動櫃
    員機交易明細表各1 紙。
  (四)被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份。
  (五)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單共2 份。
  (六)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告乙○○年滿27歲，
    為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺及提款卡
    （含提款密碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得以上
    開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提
    供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意
    ，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯
    罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交
    付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人得逞
    ，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人甲○
    ○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開
    帳戶而幫助不明人士詐騙被害人甲○○得逞之事實，惟此部
    分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交付
    上開帳戶而幫助不明人士詐騙被害人丙○○得逞之事實），
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官移送本院併辦（97年度偵字第32693 號），依審
    判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件
    以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成
    被害人丙○○及甲○○分別損失1 萬2013元及2 萬9988元，
    情節非輕，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行尚佳，於警詢時坦承犯行，亦具悔意
    ，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
