【裁判字號】    97,家他,94
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第94號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸仟肆佰捌
拾陸元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬貳仟壹
佰參拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告離婚等事件，相
    對人即原告已先繳納請求離婚部分之裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元，嗣其追加請求精神慰撫金及夫妻剩餘財產分配部
    分，則經本院95年度家救字第70號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳交之此部分裁判費及其他訴訟費用。現案經本院以95年
    度婚字第264 號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人即
    被告負擔十分之七，餘由相對人即原告負擔，揆諸前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向相對人徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件相對人即原告請求離婚部分，係非因財產權而起
    訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一
    審裁判費新台幣3,000 元；而相對人即原告請求給付精神慰
    輔金及剩餘財產分配之部分，係因財產權而起訴，訴訟標的
    金額為新臺幣2,785,780 元，依民事訴訟法第77條之13之規
    定，本應徵第一審裁判費新臺幣28,621元，合計第一審裁判
    費共計為31,621元，並應由相對人即被告負擔十分之七即22
    ,135 元 ，相對人即原告負擔十分之三即9,486 元，經扣除
    相對人即原告已繳納之3,000 元，相對人即原告仍應向本院
    繳納6,486 元。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人應按上開所示據以繳納
    第一審裁判費，爰依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如
    主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
