【裁判字號】    97,聲,5481
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第3047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等（聲請書略載為毒品危害防制條例）案件，經本院判處有
    期徒刑1 年9 月確定後，於民國96年10月11日移送入監執行
    。茲受刑人業經法務部於97年11月28日函核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第742 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，嗣上開案件合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第4615號減刑為有期
    徒刑5 月確定。又因毒品危害防制條例等案件，經本院以96
    年度簡字第6827號，判處有期徒刑5 月確定，再因毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度訴字第4505號分別判處有期
    徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。上開後述三罪
    ，復經本院以97年度聲字第1122號裁定應執行有期徒刑1 年
    4 月，首揭二罪之應執行刑接續執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可考。其刑期屆滿日期原為98年7 月10
    日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期12日後，其刑期終結日
    為98年6 月28日，此有法務部矯正司於97年11月28日以法矯
    司字第0970907217號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受
    刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
