【裁判字號】    97,簡,5762
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14035 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充證人
    即被害人甲○○於本院審理時之證詞外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○擅取他人財物，所為非是，且犯後飾詞卸
    責，態度不佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊取
    財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
