【裁判字號】    97,聲,5562
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
1027號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘合計淨重拾伍點柒
玖肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    68 8號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分確定）中查扣之第二級毒品甲基安非他命（淨重分別為
    7.421 公克、0.09公克、8.3 公克），經檢驗含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院
    字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第285 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣強制戒治執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，停
    止戒治出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第688 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬
    實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而(一)於96年9 月20日凌
    晨1 時30分許，在臺北縣板橋市○○街61號11樓環球旅店10
    8 室桌上，為警當場查獲扣案之透明結晶2 包，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗結果，合計淨重8.3 公克，因鑑驗
    使用0.016 公克，驗餘合計淨重8.284 公克，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有該公司96年10月4 日出具之濫用
    藥物檢驗報告、扣押物品清單各1 份存卷可憑；(二)又於96年
    11 月6日14時50分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段1 巷3
    號欣芳旅社205 室，為警自被告身上查獲扣案之白色偏黃透
    明結晶9 包、白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，白色偏黃透明結晶9 包，實稱毛重9.
    581 公克、淨重7.421 公克、取樣0.0001公克、驗餘合計淨
    重7.4209公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，白色透
    明結晶1 包，實稱毛重0.33公克，淨重0.09公克、取樣0.00
    01公克，驗餘淨重0.0899公克，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，亦有該中心97年1 月15日航藥鑑字第0970247 號毒
    品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，
    本件聲請人就上開扣案之甲基安非他命12包單獨聲請予以宣
    告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
