【裁判字號】    97,簡,8162
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告於97年5 月6 日先後至監察院郵局及螢橋郵局，寄出
    上開信件至告訴人住處大樓管理委員會之行為，係於密接之
    時間、地點，以相同方法反覆為之，且侵害同一法益，顯係
    基於單一誹謗犯意而為數個舉動之接續行為，為接續犯，僅
    論以單一誹謗罪。爰審酌被告昔無前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，僅因懷疑告訴人破
    壞其弟之家庭，一時氣憤，即恣意指摘足以毀損他人名譽之
    事，未能尊重他人之人格及名譽，應予非難，兼衡被告所寄
    送散布之文字內容，對告訴人所受損害之程度，及被告犯罪
    後坦承犯行，然迄未與告訴人達成和解，以獲取告訴人之諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
