【裁判字號】    97,拍,2928
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2928號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月31日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）10,260,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債8,036,619 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事項、貸款約定書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張其係因業務疏失致未定時將款項匯入聲請人之
    指定帳戶，非如聲請人所言「迭經催討仍置之不理」，其雖
    有延遲繳款之情形，但仍有確實還款之事實並且極力維持個
    人信用，且相對人直至今日均已將遲延繳納之分期償還金額
    繳交完畢，保證今後將按時還款不敢延遲，因此聲請人請求
    拍賣相對人之不動產顯無實益，已無拍賣抵押物之必要等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
