【裁判字號】    97,聲減,571
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第509 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月23日犯竊盜罪，經本院以
    94年度易字第1414號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵字第16577 號）判處有期徒刑10月，緩刑4 年
    ，於95年2 月3 日確定，後經本院以97年度撤緩字第233 號
    裁定撤銷緩刑，於97年11月10日確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律，有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    長會議法律問題一決議意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
