【裁判字號】    97,交易,652
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
968 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年2 月9 日下午2 時30
    分許，駕駛車牌號碼6225－ＤＰ號自小客車，由桃園縣龍潭
    鎮往臺北縣三峽鎮方向，沿臺北縣三峽鎮○○路○段（台三
    線）行駛，行經台三線30公里處，應注意當時天雨路滑，應
    減速慢行，而依當時狀況亦無不能注意之情事。竟疏未注意
    ，於彎路時，因車速過快而打滑，致其自小客車跨越對向車
    道。適有告訴人乙○○駕駛並搭載其配偶丙○○、兒子呂庭
    蔚之車牌號碼2 Ｃ－7196號自小貨車，沿對向車道行駛前來
    ，而遭甲○○之自小客車撞擊，致告訴人乙○○受有右眼眼
    球鈍挫傷、胸壁挫傷、胸骨閉鎖性骨折、兩腳踝挫傷併擦傷
    、右膝挫傷併擦傷、左手擦傷之傷害；告訴人丙○○受有胸
    部挫傷、左膝擦傷併疑似髕骨骨折之傷害；告訴人呂庭蔚受
    有臉部挫傷併擦傷、疑似胸壁挫傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於97年12月11
    日遞狀撤回包含代其子呂庭蔚就本案所提出之告訴（見本院
    卷第35頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
