【裁判字號】    97,聲,5496
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第967 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯違背安全駕駛致交通危險
    罪（97年度罰執字第3088號），經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入繳納之保證金（刑保字第97003832號）
    。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依
    法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。再被
    告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著，迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑
    。復具保人無法促其到案，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為
    有理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
