【裁判字號】    97,訴,2133
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2133號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  郭泳嘉即台寶企業社
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告郭泳嘉即台寶企業社、乙○○應連帶給付原告新台幣捌拾參
萬壹仟零伍拾肆元，及自民國九十六年二月二十三日起至清償日
止，按年息百分之六點八八計算之利息，並自民國九十六年三月
二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，其逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬伍仟壹佰壹拾貳元，及
自民國九十六年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點
八八計算之利息，並自民國九十六年三月十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期在六個
月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告郭泳嘉即台寶企業社、乙○○連帶負擔十分之四
，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬捌仟元為被告郭泳嘉即台
寶企業社、乙○○供擔保後、第二項於原告以新台幣肆拾玖萬陸
仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告郭泳嘉即台寶企業社邀同被告乙○○為
    連帶保證人於民國94年2 月23日向原告借款新臺幣（下同）
    250 萬元，約定到期日為97年2 月23日，利息按年利率6.88
    % 計付，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率10% ，其逾期在6 個月以上者，就
    超過部分，按上開利率20% 計算之違約金。另被告郭泳嘉即
    台寶企業社邀同其餘被告被告乙○○、甲○○、戊○○為連
    帶保證人，於94年9 月12日向原告借款500 萬元，約定到期
    日為96年9 月12日，利息按年利率12.88%計付，遲延給付時
    ，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率10% ，其逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利
    率20% 計算之違約金。詎被告未依約履行，就上開二筆借款
    僅分別獲償1,668,946 元，暨繳至96年2 月22日之利息及
    3,514,888 元，暨繳至96年2 月11日止之利息，其餘部分均
    未受償之事實，已據其提出借款契約、本票、授信約定書之
    影本各2 份為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告郭泳嘉即台
    寶企業社、乙○○連帶給付831,054 元，及自96年2 月23日
    起至清償日止，按年息6.88% 計算之利息，並自96年3 月24
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10
    % ，其逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
    計算之違約金，並請求被告連帶給付原告1,485,122 元，及
    自96年2 月12日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，
    並自96年3 月13日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率10% ，其逾期在6 個月以上者，就超過部分，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
