【裁判字號】    97,聲,4710
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瑞麟
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第843 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告吳瑞麟違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告吳瑞麟違反毒品危害防制條例案
    件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金1
    萬元後，將被告釋放，然被告吳瑞麟於臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度執字第12144 號案件執行時依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，經該署檢察官依法拘提及囑託臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官拘提均無著，具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、囑託臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官拘提回函及拘票暨拘提報告書、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽
    ；另被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑
    ，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
