【裁判字號】    97,訴,3555
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3555號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告被訴偽造文書等案件，所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案
件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依刑事訴訟法第
二百七十三條之一第一項規定，本院認為適宜由受命法官獨任進
行簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  林蔚然


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
