【裁判字號】    97,簡,10233
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第6306、6861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組（內含第二級毒品
甲基安非他命量微無法秤重析離）沒收銷燬。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之吸食器壹組（內含第二級毒品甲基安非他命量微無法
秤重析離）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第14行「於同年8 月9 日2 時許為警採尿
    前回溯96小時內之某時」應補充為「於同年8 月9 日2 時許
    為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期
    間)」 ；犯罪事實欄倒數第4 行「並扣得安非他命吸食器1
    組」應更正為「並扣得吸食器1 組（內含第二級毒品甲基安
    非他命量微無法秤重析離）」，及證據欄「被告甲○○於警
    詢及偵查中之自白」應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中
    之自白及供述」，並應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲現場照片6 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照，因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能分別不會超過96小時，是被
    告應曾於民國97年8 月9 日淩晨2 時許為警採尿前96小時內
     (不含為警查獲至採尿期間)某 時施用過甲基安非他命，被
    告於偵訊時辯稱其未於前揭期間內施用毒品云云，不足為採
    ，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，核施用毒品
    屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其施用毒品之次數、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
四、至扣案之吸食器1 組，內含第二級毒品甲基安非他命量微無
    法秤重析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬。另被告涉嫌持有第一級毒品海洛因罪嫌部分，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵查中，故扣案之
    海洛因爰不予本案宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
