【裁判字號】    97,簡,10165
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八五五七號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「丙○○前因詐欺案件，經臺灣彰
    化地方法院以九十六年度斗簡字第四五二號判處有期徒刑三
    月確定，甫於民國九十七年五月十二日執行完畢」、「嗣於
    九十七年九月十一日晚間十一時五十分許（起訴書誤載為嗣
    於同日十一時五十分許），經警通知採尿送驗」。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因前因詐欺案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十六年度斗簡字第四五二號判處有期徒
    刑三月確定，甫於九十七年五月十二日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒
    刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告有再度施用第二級毒品之犯行，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8557號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段47巷4弄31
                        號3樓
                        居臺北縣鶯歌鎮○○○路309巷5號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度毒聲字第587 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年5 月7 日執行完畢釋放，並經本署
    檢察官以97年度毒偵字第2281號為不起訴處分確定在案。詎
    猶無法戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月7
    日23時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○○路309 巷5 號4 樓居所
    ，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日11時50分許，經警通知採尿送驗，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告於本署偵訊中之供述│坦承於上開時、地，施用│
│    │。                    │第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │台灣檢驗科技股份有限公│被告於97年9 月11日為警│
│二  │司97年9月26日CH/2008/9│採集之尿液檢體，經送驗│
│    │0369號濫用藥物檢驗報告│結果，呈安非他命及甲基│
│    │1 紙。                │安非他命陽性反應，證明│
│    │                      │被告施用第二級毒品甲基│
│    │                      │安非他命之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │(一)本署刑案資料查註紀錄│被告於97年5月7日觀察、│
│    │  表。                │勒戒執行完畢釋放後5 年│
│    │(二)全國施用毒品案件紀錄│內，再犯本件施用甲基安│
│    │  表。                │非他命之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
                              檢察官   乙  ○  ○
                                       甲  ○  ○
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
