【裁判字號】    97,聲,5280
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5279號
                                      97年度聲字第5280號
聲請人即  甲○○
被    告
選任辯護人陳添信  律師
聲請人即  乙○○
被告配偶          樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國97年11
月13日經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
販賣第三級毒品罪嫌重大，且所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，予以
執行羈押在案。茲聲請人即被告及其配偶乙○○具狀聲請具保停
止羈押，經本院合議庭審酌其所涉情節，認倘能提出新台幣5 萬
元之保證書或保證金，確保將來其能到案接受審判，則無繼續羈
押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
