【裁判字號】    97,聲,5389
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第5389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪嫌、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪
    嫌、同法第二百十八條第一項偽造公印文罪嫌及同法第一百
    五十八條冒充公務員行使職權等罪嫌（起訴書誤載為同法第
    一百五十九條，業經蒞庭檢察官更正），前經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪嫌，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，又三名被害人遭詐騙之金額高達
    新臺幣（下同）二千多萬元，有刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第七款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年
    八月十一日裁定執行羈押，並於同年十月二十九日裁定自九
    十七年十一月十一日起延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌偽造文書等案，現羈押於
    臺灣臺北看守所。鈞院裁定羈押被告，係以有事實足認有反
    覆實施同一犯罪為理由，然查三件詐欺案中，被告僅涉及被
    害人王劉西珍一案中的兩次，其餘二案均與被告無關；況被
    告係初犯，非屬反覆為相同案件之累犯，且被告參與犯罪時
    間短暫，根本不清楚自己已涉入犯罪，鈞院僅以被告之供詞
    即斷定有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，對被告施以預
    防性羈押，實令人存有疑忌。又嫌犯於三審定讞前都應受無
    罪推定之保障，羈押既對被告人身自由及名譽都會造成嚴重
    的傷害，自應為不得已始得採取之最後手段，司法檢調辦案
    「以押逼供」、「先押再查」明顯違反人權保障。再者，被
    告對於本案已鉅細靡遺交代其來龍去脈，對於自身犯行亦已
    坦承不諱，且被告業已成家有子，殊無逃亡或湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞。對於本案，被告扮演之角
    色乃係從犯，由於被告年少無知、誤交損友以致誤入歧途，
    被告深感悔悟；又家中生計仰賴被告維持，現被告羈押於看
    守所，終日為家庭情況擔心，懇請鈞院審酌被告無任何前科
    ，因涉世未深而誤觸法網等情，裁定准予具保停止羈押等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條之詐欺罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」。考其
    立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為
    同一之犯罪，因此透過及早拘束其身體自由之方式，以有效
    預防可能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。經查，
    自被告加入該詐騙集團起至九十七年七月十七日為警查獲止
    ，短短不到一個月，被告與該案其餘被告所組成之詐欺集團
    ，即先後詐騙被害人王劉西珍、王朝卿、邱炳燭，分別達二
    千一百零五萬元、三百萬元、四十五萬元，詐騙金額合計高
    達二千四百五十萬元，顯見被告所為對社會治安破壞甚鉅，
    況被告所屬詐騙集團之主要成員均尚未到案，堪認被告仍有
    反覆實施詐欺罪之虞，應認本院當初對被告執行羈押之該項
    原因仍繼續存在，且被告所涉首揭偽造文書等犯行，業經本
    院於九十七年十二月十一日以九十七年度訴字第三四０九號
    判決判處應執行有期徒刑五年六月，是為確保本案後續審理
    及執行順利，並阻其再犯，仍有羈押之必要。又「預防性羈
    押」既係透過及早拘束被告身體自由之方式，以有效預防可
    能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害，自與其是否前
    科累累等情無關，是被告前開所辯，自無足採。再者，被告
    之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事
    項，尚不足為法院准予停止羈押之理由。末查，本院乃因被
    告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，且
    有羈押之必要，於九十七年八月十一日裁定執行羈押，並於
    同年十月二十九日裁定自九十七年十一月十一日起延長羈押
    二月，而非因被告有逃亡或湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞而予羈押，是被告此部分聲請意旨，應屬誤認
    ，附此敘明。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
