【裁判字號】    97,家他,117
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家他字第117 號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告向本院對相對人即被告提起離
    婚等訴訟（96年度婚字第626 號），並經本院96年度家救字
    第52號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。
    現上開離婚等事件業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用
    應由被告負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣
    3,000 元，惟原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費
    用既應由被告負擔，被告即應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
