【裁判字號】    97,聲,5376
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
980 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重零點陸陸公克，空
包裝總重壹公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗前合計毛
重貳拾點壹公克，驗後合計淨重拾捌點肆肆公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定，然該案扣押有第一級毒品海洛因3 包、第二級毒
    品甲基安非他命4 包，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國97年11月4 日以97年度戒毒偵字第626 號不
    起訴處分確定。又被告上開案件遭扣押之白粉3 包、白色晶
    體4 包，經送檢驗結果，分別係第一級毒品海洛因（驗後合
    計淨重0.66公克，空包裝總重1 公克）、第二級毒品甲基安
    非他命（驗前合計毛重20.31 公克，驗後合計淨重18.44 公
    克）無訛，此有法務部調查局95年11月19日調科壹字第0952
    3038430 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局95年11月15日
    刑鑑字第0950161774號鑑定書各1 份附卷足憑。故上開扣押
    物既分係第一、二級毒品，均屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
