【裁判字號】    97,簡,10156
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第258 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於97年4 月1 日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10023 號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8 月8 日15時10分許採尿時點往前回溯96小
    時內某時，在臺北縣新莊市○○街友人住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙之方式施用甲基安非
    他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知到局採尿
    ，送驗後呈現甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○於97年8 月8 日經警通知前往臺北縣政府
    警察局樹林分局接受採尿，並於同日15時10分許完成採尿程
    序，上開尿液經送鑑定後，以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性
    反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年8 月27日所
    出具報告編號CH/2008/80392 號之濫用藥物檢驗報告、採驗
    尿液通知書、應受尿液採驗人檢體採集送驗紀錄表各1 紙在
    卷足憑（見偵查卷宗第5 至7 頁）。按甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即
    96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日
    以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗
    報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認
    檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管
    分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。
    因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故
    可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜
    儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059
    號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析
    法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告採尿時點
    往前回溯96小時內之某時，確有施用甲基安非他命之犯行無
    疑。本案事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
