【裁判字號】    97,撤緩,269
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2985號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯著作權法案件（97年度執
    緩字第77號），經本院於民國96年8 月10日以96年度簡字第
    5174號判處有期徒刑6 月，經本院於97年3 月25日以96年度
    簡上字第949 號撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年確定，竟於緩刑期前即96年10月31日至同年11月12日期間
    ，明知其所有之「GUCCI 」商標手提包為未經授權之仿冒品
    ，仍於前開時期，於網路上向不特定人出售上開仿冒商標圖
    樣物品，經警於96年11月16日查獲，其另犯商標法案件，經
    本院於97年4 月14日以97年度簡字第1268號判處拘役55日，
    經本院於97年9 月19日以97年度簡上字第719 號駁回上訴確
    定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。查受刑人
    因犯著作權法案件，前經本院於96年8 月10日以96年度簡字
    第5174號判處有期徒刑6 月，經本院於97年3 月25日以96年
    度簡上字第949 號撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年確定，又其於緩刑前即96年10月31日至同年11月12日之
    間，另因故意犯商標法案件，經本院於97年4 月14日以97年
    度簡字第1268號判處拘役55日，經本院於97年9 月19日以97
    年度簡上字第719 號駁回上訴確定，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可佐。本院爰審酌本件受
    刑人係於上開緩刑案件繫屬並於第一審判決後，再犯商標法
    罪，足見受刑人並未衷心悛悔，又對照本院97年度簡上字第
    719 號判決所載量刑理由，認該案告訴人時代娛樂股份有限
    公司請求本件受刑人賠償損害乃行使其法律上權利，本件受
    刑人係該案之侵權行為人，與該案告訴人以新臺幣4 萬元達
    成和解，何有遭敲詐，而身心嚴重受創可言，況其於前案第
    一審判刑後，竟於96年10月31日至同年11月12日前之不詳時
    間，復利用電腦網路販賣扣案之仿冒「GUCCI 」商標手提包
    ，益顯其毫無悔悟之心，並無足堪憫恕之處，尤見受刑人不
    思循正當途徑牟利，而為貪圖不當利得，反覆侵害他人著作
    權、商標權，致被害人受有損害，毫無懇切悔悟之情節，實
    未見有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符。從而，本件聲請於法有據，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
