【裁判字號】    97,聲,5458
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，其修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」；而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查修正前刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後規定為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」經比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑（編號2 之犯罪日期應更正為：「94年3 月2 日」
    、偵查機關年度案號應更正為：「臺灣士林地方法院檢察署
    94年度偵字第4691號、第11371 號」、確定判決案號應更正
    為：「95年度訴字第681 號」），並均經分別確定在案，有
    各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
