【裁判字號】    97,易,3255
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3255號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
288 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣中和市○○路81巷
    7 弄13號「驊祐傷科整復研發所」之治療師兼負責人，對外
    並以吳驊祐名義與人交往，為從事業務之人。於民國97年4
    月29日，在上址執行民俗治療業務，為告訴人乙○○以藥水
    推拿背部，治療其背痛問題時，原應依其專業能力，謹慎判
    斷推拿之部位及所施力道，避免藥水對身體造成不當之摩擦
    侵蝕傷害，而依告訴人當時之身體狀況亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，因推拿用力過度，致告訴人背部受有皮膚化
    膿發炎紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官
    提起公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 紙可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑法第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
