【裁判字號】    97,拍,2881
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2881號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○
                        樓
關  係  人  乙○○
                        樓
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月17日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）2,040,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債1,282,537 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事項
    、借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張其每月均有續繳貸款，並具以否認聲請人所提
    出喪失期限利益之事實理由。唯聲請人仍具狀陳明債務人未
    按期繳納貸款並請求准予發裁定。是以債務人所主張之事實
    即使屬實，仍屬實體法上之爭執，依據前開說明，應由相對
    人另提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
