【裁判字號】    97,易,3185
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    原住臺北縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25108
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，先後為
    下列犯行：（一）於民國97年6 月20日某時，在臺北縣五股
    鄉○○路○ 段24巷17號住處，趁其兄乙○○配戴在脖子上之
    黃金項鍊1 條（重量為8 錢8 分9 厘）鬆卸脫落在廁所之機
    會，徒手竊取上開項鍊得手，嗣於翌（21）日持上開項鍊至
    臺北縣五股鄉○○路○ 段85號1 樓之「昌達銀樓」變賣予不
    知情之翁淑芬，得款新臺幣（下同）25,850元後，將所得款
    項花用殆盡。（二）於97年8 月27日20時許，在上開住處，
    趁其父甲○○酒醉昏睡之際，徒手竊取甲○○配戴在左手中
    指上之黃金戒指1 枚（重量為2 錢9 分4 厘）得手，嗣於同
    日持上開戒指至「昌達銀樓」變賣予不知情之翁淑芬，得款
    8,220 元。嗣甲○○於翌（28）日15時許，發現其所有之上
    開戒指失竊並遭變賣，報警處理後，為警於97年8 月28日21
    時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段24巷17號，自丙○○身上
    扣得上開所餘贓款現金5000元，始偵悉上情。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於97年9 月29日偵查終結本案，而以被
    告丙○○涉犯竊盜罪嫌提起公訴，於97年10月23日繫屬於本
    院，有起訴書及蓋有本院97年10月23日收文章之臺灣板橋地
    方法院檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告於檢察官
    起訴前之97年10月19日即因自縊窒息死亡乙情，亦有死亡登
    記申請書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍
    謄本各1 份在卷可稽，是被告於本件起訴繫屬於本院前既已
    死亡，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
