【裁判字號】    97,聲,5288
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第九三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告在該案執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96005946號），
    爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書二紙、拘票暨報告書一份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二
    份、保證金收據影本一份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
