【裁判字號】    97,簡,4085
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7499號）及移送併案審理（97年度偵字第24339 號，臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第4178號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年1 月3 日晚
    間某時許，在位於臺北縣板橋市○○路○段31號之家樂福板
    橋店一樓，將其所有合作金庫商業銀行永和分行帳戶（帳號
    ：0000000000000 號，下稱系爭帳戶）之存摺、印章、金融
    卡及密碼等資料，交付予某真實姓名年籍不詳、綽號「阿文
    」之成年男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用，並
    約定代價為新臺幣（下同）五千元。嗣該詐欺集團之某成年
    成員取得系爭帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以「tony00000000」帳號登入雅虎奇摩拍賣網站，在該
    網站刊登拍賣Sony Ericsson W580i 型號行動電話之不實訊
    息，並以0000000000號行動電話供得標者聯絡，適有被害人
    乙○○、甲○○下標購買，該詐欺集團成員即要求渠等先行
    匯款，致使乙○○、甲○○二人陷於錯誤，分別於97年1 月
    16日上午11時許、中午12時9 分許，各轉帳匯款六千五百元
    （另須加付手續費十七元）至被告系爭帳戶內。嗣因乙○○
    、甲○○匯款後即無法聯絡到賣方，亦未收到得標之物品，
    始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告丙○○於警詢及偵查中均矢口否認有幫助詐
    欺之犯行，辯稱伊係於97年1 月3 日前幾天，將系爭帳戶之
    存摺、印章、金融卡等物件放在機車置物箱內，準備擇日至
    銀行辦理信用貸款，於97年1 月3 日發現機車置物箱遭撬開
    ，上開物品均已遭竊，而當天下午即有一名自稱「阿文」之
    男子撥打行動電話予伊，告知拾獲上開物品，並稱需要人頭
    帳戶做地下期貨交易，獲利後將給伊五千元做為報酬，伊有
    同意並告知「阿文」金融卡密碼，嗣後「阿文」即失聯不知
    去向，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用以詐騙等情並不知情云
    云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立並於上開時、地同意提供該名綽
    號「阿文」之人使用，及被害人乙○○、甲○○遭人以前揭
    手法詐騙後，各匯款六千五百元至被告系爭帳戶內，旋即遭
    人提領一空等事實，為被告所供承不諱，並據證人即被害人
    乙○○於警詢中、證人即被害人甲○○於警詢及偵查中指述
    綦詳，並有合作金庫商業銀行永和分行97年4 月15日合金永
    和字第0970001008號函暨系爭帳戶開戶資料及交易明細表、
    臺北富邦銀行自動櫃員機轉帳明細表、乙○○存摺內頁影本
    、雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料各一份附卷可稽，堪認該
    詐欺集團成員係施用詐術，致使乙○○、甲○○陷於錯誤而
    匯款至被告系爭帳戶中甚明。
(二)被告雖以前詞置辯，然查其於警詢中僅提及遭竊乙節，並明
    確供稱系爭帳戶均係伊本人使用，並未借予他人使用等語（
    （參見97年度偵字第7499號偵查卷第5 頁），是其於偵查中
    方突然提出「阿文」與其聯絡，向其借用此節，可信度已令
    人存疑。況被告於警詢中指稱其系爭帳戶之存摺、金融卡等
    物件係遭人撬開機車置物箱而遭竊（參見上開偵查卷第5 頁
    ），則持有其系爭帳戶之存摺等物件者，顯然極有可能為竊
    賊或收受贓物者，信用堪慮，被告案發時為年滿三十五歲之
    成年人，對此自知之甚詳，是在該名「阿文」與其聯絡時，
    理應報警將其逮捕追查，又豈會違背常情地信任該名犯罪嫌
    疑重大之「阿文」？況依被告於偵查中所述，其將系爭帳戶
    之存摺等物件置於機車置物箱中係為了要辦理信用貸款，然
    又稱已放了幾天，機車那幾天都沒有用等語（參見上開偵查
    卷第19頁），則既然幾天後才要辦理信用貸款，又何需提早
    幾天放於機車置物箱內？且其自承系爭帳戶內當時只有零錢
    ，核與卷附該帳戶之交易明細所載相符，而案發前數年系爭
    帳戶除曾有一筆一萬二千餘元之薪資收入外，其餘僅有零星
    幾筆數千元之交易紀錄，顯然該帳戶不足以作為其財力證明
    ，則其辦理信用貸款時又何需特別攜帶該帳戶？此均可見被
    告上開所辯，不符情理，應無其所述之失竊乙節，而係直接
    與該名綽號「阿文」之人聯絡後，約定以五千元之代價提供
    系爭帳戶之存摺等物件予「阿文」使用，至為灼然。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    逾三十五歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有
    所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預
    見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播
    媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付
    其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫
    助從事詐欺取財等犯罪之可能，被告亦自承當時有想過會被
    詐騙集團作為從事犯罪的工具（參見臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第4178號偵查卷第80頁），惟被告竟仍將其系
    爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等物件交付他人使用，
    以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向
    ，則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其
    他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。據此，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    等物件提供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男子
    ，供其所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被害
    人乙○○、甲○○施以詐術，致使渠等陷於錯誤，分別將款
    項轉入被告所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行
    為致該詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、甲○○二人之財物
    ，同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。又被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告僅於十餘年前有竊盜前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動
    機在於貪圖不法利益，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗
    ，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財
    事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易
    安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查正犯之真實身分，兼衡被害人匯入系爭帳戶而損失之金額
    共計為一萬三千元，金額非鉅，及被告犯後猶否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、被害人乙○○部分之犯罪事實原雖未據起訴或聲請簡易判決
    處刑，然此部分既與原聲請簡易判決處刑且經本院論罪科刑
    之被害人甲○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如
    前述，亦為起訴之效力所及，本院自應併予審理，附此敘明
    （另臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4178號部分與本
    案原經聲請簡易判決處刑部分係同一事實，僅係案件來源不
    同）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
