【裁判字號】    97,簡,9716
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應補充「乙
    ○○前曾於92年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度簡字第4179號判處有期徒刑3 月確定，
    嗣於93年7 月30日易科罰金執行完畢。」；證據欄(一)「被告
    之自白」更正為「被告於偵查中之供述」、「金融帳戶乃個
    人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行
    申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶之存摺等物，事涉個人財
    產權益甚大，竟未立即掛失，均與常情有違，更遑論被告辯
    稱上開帳戶係伊所丟棄之情，更令人難以採信，此反益證其
    確有將上開帳戶交予他人使用之事實。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○
    ○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。再本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪。又
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之，並依刑法第71條第1 項規定先加後減
    之。審酌被告有上開構成累犯之前科（參照卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
