【裁判字號】    97,聲,5491
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3071號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例罪，經本院先後判處如附表所載之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，原固均得易
    科罰金，然就如附表編號1 、2 所示之罪，合併定應執行刑
    已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定，自無同條第
    1 項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
