【裁判字號】    97,交易,726
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1170號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年11月23日19時50分許
    ，騎乘車號QY7-157 號輕型機車，沿台北縣中和市○○路往
    板橋方向行駛，行經中山路與永和路口時，本應注意行近行
    人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人優先通過，依當時之
    天候、路況等情，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎
    撞擊適行走於該處行人穿越道上之行人甲○○，致使甲○○
    因而受有頭部外傷、左肩挫傷併左肩左肩關節次脫位、右下
    肢挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年12月4
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
