【裁判字號】    97,簡,9878
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；又
    被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，素行不佳、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度良好、竊盜
    取物價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30248號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國九十七年二月十二日，經臺灣
    板橋地方法院以九十六年度簡字第六八六六號判處有期徒刑
    五月確定，嗣於九十七年十月十四日執行完畢。竟不知悔改
    ，基於為自己不法所有之意圖，於九十七年十月二十三日上
    午十時二十分許，在臺北縣樹林市○○路五一巷一號「７－
    １１」便利商店，竊取店員甲○○管領價值新臺幣二十八元
    之健達巧克力一顆，並將之藏放在褲襠腰際。旋經巡邏員警
    在上址店前查獲，當場起出上揭竊得之健達巧克力一顆，並
    經調閱監視錄影帶而獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○警詢及偵查供詞；
  (二)被害人甲○○警詢陳述；
  (三)攝影翻拍及贓物照片等七張；
  (四)贓物認領保管單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。又
    被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表一份附卷可參，其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢  察  官   葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
