【裁判字號】    97,簡,9812
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯
    及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準
    據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為
    整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參
    照。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、
    第41條等規定，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第33
      9 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰
      金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規
      定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
      2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣 3
      元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,
      000 元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年 6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
      後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最
      低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定
      ：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
      200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
  (四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不
      涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
      法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑
      法第30條之規定。又刑法第25條亦雖經修正，惟其內容並
      無實質變更，僅係將刑法第26條前段關於一般未遂犯處罰
      效果之規定，改列於該法第25條第2 項後段，自不生新舊
      法比較之問題。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其向國泰世華商業銀
    行新泰分行申請開立帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交予真
    實姓名年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團成員持之作為對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為。次查本件詐騙集團成員固對被害人乙○○施以詐術，然
    被害人並非因詐術受騙上當而交付財產，是就詐騙集團所為
    ，應係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，其幫助他人實行犯罪行為
    ，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之；又犯罪集團已著手於詐欺行為之實行，因
    被害人及時發現而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告提供上開郵局帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後
    否認犯行之態度、被害人尚無財物損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯
    罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2 條第
    1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第25條、修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7462號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮錦山11號之3
                        居臺北縣泰山鄉○○街13巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供給
    不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳
    時、地，將其所有之國泰世華商業銀行新泰分行帳號000000
    000000帳戶之存摺、提款卡、提款密碼等物，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人使用，提供作為詐欺取財收受款項之工
    具。旋經該名人士將上開甲○○之帳戶存摺、提款卡、提款
    密碼等物交由不詳犯罪集團後，該犯罪集團之成員即基於詐
    欺犯意，於民國94年7月23日12時30分許，撥打電話向乙○
    ○佯稱係其專科同學，並以急需用錢為由，向乙○○借款新
    臺幣（下同）3萬元，惟乙○○並未陷於錯誤而不遂。甲○
    ○以上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經乙○○發覺有異
    報案後，將上開帳戶列為警示帳戶，始循線查獲甲○○，並
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上揭帳
    戶係其開立來供作信用貸款使用，後來沒有辦成，故其一直
    未使用上開帳戶，嗣其於住院期間租屋處遭竊，上揭帳戶之
    存摺、提款卡及寫在存摺上之提款密碼因此遺失，其因在林
    口長庚醫院住院，出院後前往銀行掛失，就被警察抓了云云
    。經查：前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據證人乙
    ○○於警詢及偵查中證述纂詳。被告雖以前揭情詞置辯，惟
    查：被告自94年3月15日開立上揭帳戶以來，迄至94年7月21
    日提領帳戶中款項殆罄為止，計有多筆存提紀錄，並非如被
    告所辯其一直未使用上揭帳戶乙情，有上開帳戶之開戶暨交
    易明細資料附卷可稽。再查，被告係94年8月29日至財團法
    人長庚紀念醫院（林口）分院住院就醫，同年9月9日出院乙
    節，亦有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院97年6月6日（
    九七）長庚院法字第0331號函乙紙在卷可參，觀諸被告於警
    詢時供稱其係於94年7月間告訴其租屋處房東其房間遭人侵
    入，當時沒有發現東西遺失，才會造成今日之不便等語，顯
    見被告租屋處並非如其所言，係於其住院期間內始遭竊，被
    告供詞反覆，顯見其所辯與實情有悖，益徵被告辯稱其上揭
    帳戶之存摺及提款卡係租屋處失竊時丟失乙節，尚難憑採。
    況存摺、提款卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，被告於發
    現上開存摺、提款卡丟失，竟未報警處理，亦未於出院後，
    及時向金融機構掛失，此亦與常情不符。而就取得上開帳戶
    之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，
    當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可
    能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己
    帳戶供人使用之人，是該第三人僅須付出少許之金錢，即可
    取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此
    方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行
    詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
    帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕
    無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。兼衡
    被告除在國泰世華商業銀行新泰分行所開立之上開帳戶遭列
    為警示帳戶外，猶有臺灣中小企業銀行帳戶因供犯罪集團詐
    騙使用，而遭通報為警示帳戶，有財團法人金融聯合徵信中
    心通報案件紀錄資訊2紙附卷可證。因之，綜合上情以觀，
    堪認被告所有上開帳戶之存摺、提款卡並非因租屋處遭竊而
    丟失，實係被告自行交予他人使用無疑。又金融存摺事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交
    付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供
    ；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，以逃避追查，以被告係年滿30歲智識程度正常之人
    ，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人
    不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？
    況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使
    一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，
    否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存
    款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供
    予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取
    財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供
    其所有上開帳戶、提款卡、提款密碼予他人使用，是被告具
    有幫助詐欺之不確定故意甚明，被告所辯顯無足採，其罪嫌
    應堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨參照。查本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物交付予真實姓名不詳之成年人轉
    供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，而該詐騙集團所屬成員對本案之被害人
    乙○○雖已著手詐欺，惟因乙○○並未陷於錯誤，該詐騙集
    團成員之詐欺取財犯行自未能得逞，應屬未遂。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第3項、第1項之幫
    助詐欺取財未遂罪嫌。又正犯已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，就被告所涉幫助犯行部分，請依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。另被告為幫助犯，請依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。以上刑之減輕，並請
    遞減之。至報告意旨原認被告係涉犯刑法第339條第2項及洗
    錢防制法第9條之罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
