【裁判字號】    97,簡,9778
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官撤銷緩起訴處分而聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之意圖避免
    常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限五日罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、方法等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告上
    開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，且被告係於
    96年7 月16日該罪犯減刑條例施行前之96年3 月13日經臺灣
    板橋地方法院檢察署發布通緝，並於96年3 月26日自行到案
    ，故與該罪犯減刑條例第5 條所規定不得減刑之情形有別，
    本件合於減刑條件，應依法減其宣告刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
