【裁判字號】    97,簡,10079
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
            李育敏律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九四七九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○公務員假借職務上之機會，教唆竊盜，處罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公務員假借
職務上之機會，教唆竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第二四九五
    號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十五年七月二十八日
    縮刑期滿執行完畢；戊○○前因贓物案件，經本院以九十五
    年度簡字第六一六二號判處有期徒刑六月確定，嗣經本院以
    九十六年度聲減字第二二六號裁定減為有期徒刑三月，甫於
    九十七年五月二十三日縮刑期滿執行完畢。
二、丁○○係臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出所（設於臺北
    縣樹林市○○路○段三十八號，下稱山佳派出所）員警，係
    依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職權之人，
    因爭取查緝贓車工作績效，竟假借職務上之機會而基於教唆
    竊盜之犯意，於九十七年十月十日前某日，在山佳派出所前
    ，唆使本無竊盜犯意之戊○○、乙○○竊取機車，告知其等
    得手後將所竊得之機車停放於山佳派出所對面，並將該機車
    之車牌號碼告知丁○○，待被害民眾發現機車失竊報案後，
    丁○○再前往將失竊機車起出，佯稱已尋獲失竊贓車以獲得
    查緝贓車工作績效。嗣戊○○、乙○○旋即基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年十月十日下午二時十
    分許，由乙○○騎乘車號UEZ-796 號輕型機車，搭載戊○○
    前往臺北縣樹林市○○路一七四巷三十二弄九號後，由戊○
    ○負責把風，乙○○以自備之鑰匙一支（未扣案）竊取甲○
    ○所有之車號AMI-900 號普通重型機車得手後，將上開機車
    停放於山佳派出所對面之停車格後，再由戊○○將上開機車
    之車號告知丁○○。丁○○另假借職務上之機會而基於教唆
    竊盜之犯意，於九十七年十月十日下午某時許，在位於臺北
    縣樹林市○○街「海港餐廳」內，再次唆使戊○○、乙○○
    以前開手法竊取機車，戊○○、乙○○即另基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年十月十一日晚間八時
    三十分許，由戊○○騎乘丁○○所有之車號不詳之普通重型
    機車，搭載乙○○前往臺北縣樹林市○○街一號後，由戊○
    ○負責把風，乙○○以自備之鑰匙一支（未扣案）竊取丙○
    ○所有之車號ALP-367 號普通重型機車得手後，將上揭機車
    停放於山佳派出所後方空地上，戊○○再將上揭機車之車號
    告知丁○○。嗣經警方調閱監視錄影畫面通知戊○○、乙○
    ○到案說明後，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、戊○○、丁○○於本院審
    理中自白不諱（參見本院九十七年度易字第三三八二號卷九
    十七年十二月三日準備程序筆錄第二—三頁），並經被害人
    即證人甲○○、丙○○於警詢時證述明確，復有臺北縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單二紙、贓物認領保管單二紙、監
    視錄影畫面翻攝照片十二張在卷可稽。綜上所述，足見被告
    乙○○、戊○○、丁○○之自白均核與事實相符，應可採為
    論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告乙○○、
    戊○○、丁○○之犯行均洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪、刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；
    被告丁○○所為，係犯刑法第二十九條第一項、第三百二十
    條第一項之教唆竊盜罪、刑法第二十九條第一項、第三百二
    十條第一項之教唆竊盜罪。被告乙○○、戊○○就上開二次
    普通竊盜之犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○、戊○○所犯上開普通竊盜二罪間，及被告
    丁○○所犯上開教唆竊盜二罪間，均犯意各別，行為互殊，
    均應予分論併罰。又被告乙○○前因竊盜案件，經本院以九
    十四年度簡字第二四九五號判處有期徒刑六月確定，甫於九
    十五年七月二十八日縮刑期滿執行完畢；被告戊○○前因贓
    物案件，經本院以九十五年度簡字第六一六二號判處有期徒
    刑六月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第二二六號裁定
    減為有期徒刑三月，甫於九十七年五月二十三日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷
    可參，其二人前各受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，各為累犯，應各依刑法第四
    十七條第一項規定，各加重其刑。被告丁○○係執行警察勤
    務之公務員，竟假借職務上之機會，故意為本件二次教唆竊
    盜犯行，應依刑法第一百三十四條之規定，各加重其刑。爰
    審酌被告乙○○、戊○○二人素行非佳，另被告丁○○身為
    國家執法員警，理應依法令執行公務，竟僅為求取績效，而
    教唆他人犯罪，危害人民對國家執法之信賴，行為自非可取
    ，惟念及其三人於本院審理中均已坦承犯行，深知悔悟，犯
    後態度均稱良好，暨其三人犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取機車價值非鉅、且竊得機車均已發還被害人甲○○、丙○
    ○等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○、戊
    ○○並均諭知易科罰金之折算標準及定其二人應執行之刑與
    易科罰金之折算標準，被告丁○○並諭知易服勞役之折算標
    準及定其應執行之刑與易服勞役之折算標準。末查，被告丁
    ○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並已取得被害人甲○○、丙○
    ○之宥恕而願意原諒不願追究一節（參見本院九十七年度易
    字第三三八二號卷九十七年十二月三日準備程序筆錄第三頁
    ），經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。至被告乙○○於本件所有用以二次
    竊盜之自備鑰匙各一支，雖係被告乙○○所有，惟並未扣案
    ，且亦乏其他積極事證足資證明該自備鑰匙各一支尚屬存在
    而無滅失情事，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、本件被告乙○○、戊○○、丁○○係檢察官依通常程序起訴
    之案件，而被告乙○○、戊○○、丁○○於本院審理中自白
    犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第二十九條、第五十一條第六
    款、第七款、第四十七條第一項、第一百三十四條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第一百三十四條：
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。
但因公務員之身分已特別規定其刑者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
