【裁判字號】    97,自,33
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第33號
自 訴 人  乙○○
被    告  甲  ○
上列被告因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主???文
本件自訴不受理。
    理  ????
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，同法第三百二十九第二項亦有明文。??
三、本院查：
（一）自訴人乙○○於民國九十七年七月二十三日提起本件自訴
      ，並未依法委任律師行之，經本院於九十七年七月三十一
      日裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代
      理人，經自訴人於九十七年八月十五日收受，有刑事自訴
      狀、刑事裁定、送達證書、陳報狀等件在卷為憑。
（二）按無資力者，得申請法律扶助；基金會得按經費狀況，依
      案件類型，決定法律扶助種類及其訴訟代理或辯護之施行
      範圍，法律扶助法第十三條、第十七條分別定有明文。又
      自訴代理之刑事案件，本會不予扶助；前項情形如確有給
      予扶助之必要者，審查委員會得經分會會長同意後，准予
      扶助，財團法人法律扶助基金會法律扶助施行範圍辦法第
      三條第一項第二款、第二項亦有明文。
（三）自訴人於九十七年八月十九日具狀向本院申請轉介法律扶
      助，經本院於九十七年十一月十日發函轉介財團法人法律
      扶助基金會板橋分會，經該會於九十七年十一月二十六日
      函覆稱：經本會多次與自訴人電話聯繫，自訴人之聯絡電
      話均無應答等語，有聲請狀、本院函及財團法人法律扶助
      基金會板橋分會函覆在卷。是自訴人迄未補正委任律師為
      代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背
      規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
      理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第十九庭?審判長法  官  林鈺琅??
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然??
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
