【裁判字號】    97,聲,5444
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5444號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第九四六號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官指定保證金新台幣一萬元，由具保人甲○○於繳
    納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，聲請將具保
    人繳納之上開保證金沒入等語。
二、經核屬實，有保證金收據、通知單、回執、拘票、報告書等
    件為證，應准予沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
