【裁判字號】    97,聲,5514
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（97年
度執聲字第3012號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標鑰匙圈壹個（即警方執行搜索所查扣之鑰匙圈）沒
收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並於97年8 月23日期滿。惟該案扣得之物（詳如臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度保管字第2841號扣押物品清單），
    係被告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依首揭法律規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年7 月31日
    以96年度偵字第10732 號緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於96年8 月24日以96年度上職議字第7493號駁回
    再議確定，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢
    察長處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。又檢察官聲請沒收之物品即仿冒商標鑰匙圈5 個（詳如臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度保管字第2841號扣押物品清單
    所載），其中1 個仿冒商標鑰匙圈乃係警方在被告臺北縣板
    橋市○○路○段57號6 樓住處執行搜索所查扣，係被告所有
    ，且係供本件犯罪所用或預備之物，揆諸首揭法律規定，檢
    察官單獨聲請宣告沒收該鑰匙圈，洵屬有據。惟其餘4 個仿
    冒商標鑰匙圈，乃係警方為採證所購得，已非被告所有，自
    無從依首揭法律規定諭知沒收，此部分之聲請應予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
