【裁判字號】    97,聲,5300
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第二九三三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院、臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號三之偵查機
    關年度案號應補充更正為「板橋地檢九十七年度毒偵字第四
    一五三號、第四六八三號」，又附表編號六之確定判決法院
    應補充為「板橋地院」），均經分別確定在案，並有各該判
    決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑。又本件受刑人所犯如附表所
    載之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已
    逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於
    易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
