【裁判字號】    97,易,3673
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第9035號），本院認為不得以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於民國96年3 月15日釋放出所，並以95年
    度毒偵字第4606號為不起訴處分確定，詎仍不知悔改，於上
    揭觀察勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年8 月25日，在不詳地點之友人住處，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於同月27日為警查獲，經警採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，呈安非
    他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○
    之戶籍地係在臺北市大同區○○○路○ 段40號4 樓，此有戶
    役政系統個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。而本案繫屬
    於本院時，被告並未在監或在押，此觀之卷附臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表亦明。又依檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，被告係於不詳地點施用第二級毒品，亦難認被告之犯
    罪地係在本院轄區。至被告雖係在臺北縣三重市○○路○ 段
    49號三和大旅社內為警查獲，然未經警扣得任何施用毒品器
    具或毒品，亦無由認定該查獲地係被告本件施用毒品犯行之
    犯罪地。此外，又查無其他證據足資證明被告之犯罪地係在
    本院轄區。是以，本件被告犯罪地或被告之住所、居所、所
    在地均非在本院轄區，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆
    諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤，並移送於管轄之臺灣臺北地方法院之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
