【裁判字號】    97,婚,1113
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1113號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賴錫卿  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，前經本院於中華民國
九十七年十一月二十八日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面
  一聲明：如主文所示。
  二陳述：緣兩造於民國八十二年三月十六日結婚，婚後育有兩
    名子女。於九十六年四月間，被告詐稱為參與國民住宅抽籤
    ，向原告提出假離婚之請求，兩造並於九十六年四月十三日
    簽具離婚協議書，並至戶政事務所辦理離婚登記在案。嗣後
    原告始知被告係為追求他人而欲離婚。惟離婚協議書上證人
    甲○○簽名係被告所簽，印章則為兩造住處樓下刻得；證人
    丙○○之名則為被告指示原告所簽，兩名證人均未在場親自
    見聞，且亦不知悉兩造是否確有離婚真意，欠缺民法第一○
    五○條所定之形式要件，兩造之婚姻關係仍然存在，爰聲明
    如主文所示。
  三證據：提出戶籍謄本、離婚協議書影本各一紙為證。
乙、被告方面
  一聲明：請求原告駁回之訴。訴訟費用由原告負擔。
  二陳述：兩造原為夫妻，惟因原告嗜賭成性，雙方爭吵不休，
    遂於九十六年四月間協議離婚，並於同月十三日簽具離婚協
    議書，向戶政機關辦妥離婚登記，並無第三者介入。證人甲
    ○○因路途遙遠，不克前來，遂於電話中同意作為離婚證人
    ，口頭委託被告於離婚協議書證人欄代為簽名，隨後並郵寄
    印鑑予被告代為蓋章；證人丙○○為原告之妹，亦由原告以
    電話聯繫告以離婚意旨後，同意作為離婚證人，並委由原告
    代為簽名蓋章，是兩造間之離婚協議書並無欠缺民法第一○
    五○條形式要件之情形。況原告曾提交付子女之訴（鈞院九
    十七年度親字第五十九號，後經原告撤回），足證原告亦認
    兩造之婚姻關係已解消。
  三證據：提出戶口名簿、戶籍謄本及離婚協議書影本各一份，
    臺灣板橋地方法院家事法庭通知書影本兩張為證。
丙、本院依職權訊問證人丙○○、甲○○。
    理      由
一程序上之理由
  (一)按「確認婚姻成立或不成立」，自字面解釋，雖與「確認婚
    姻關係存在或不存在」尚屬有間，然在實務上，如當事人就
    兩願離婚是否無效有爭執為原因，而訴求確認婚姻關係存在
    或不存在，亦認屬於該條第一項前段所謂確認婚姻成立或不
    成立之訴，此觀最高法院三十三年上字第四八八五號判例及
    同院七十三年度台上字第三三八九號判決意旨即明。
  (二)又，民事訴訟法第五百六十八條第一項前段規定，婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同
    」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫或
    妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於七十
    五年修正時，特揭櫫「依民法第二十條第二項『一人不得同
    時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即
    為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第一項『專屬夫
    或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由即明。查
    ：本件原告及被告戶籍現雖分別設於基隆市○○區○○路一
    八八巷六號及桃園縣桃園市○○里○鄰○○○街一九六巷六
    號，惟據原告於臺灣桃園地方法院九十七年度家訴字第一二
    五號確認婚姻關係存在案件中陳明，渠等自八十二年婚後至
    九十七年一月止係共同住於臺北縣新莊市○○路八二九巷十
    三號四樓（即兩造離婚協議書上所載地址），顯見兩造共同
    住所地係在本院轄區之內，揆諸前揭說明，本院就本件自有
    管轄權。
  (三)再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者，始為存在，最高法院著有
    二十七年度上字第三一六號判例可資參照。本件原告主張兩
    造離婚協議書上兩位證人均未在場見聞原告有離婚真意，其
    離婚未依法定要件而尚未生效，兩造間之婚姻關係仍然存在
    ，既為被告所否認，則原告在私法上是否為被告配偶之地位
    ，即有因兩造間婚姻關係存否之不明確，而有被侵害之危險
    。是原告起訴請求確認與被告間之婚姻關係存在，苟經判決
    認定屬實，原告上開私法上之不安狀態，即得因此而除去，
    揆諸前揭說明，原告提起本件確認訴訟，自有即受確認判決
    之法律上利益，合先敘明。
二得心證之理由
  (一)按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。其
    所以規定兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽
    名，旨在確實證明當事人有離婚之合意，而非出於抑勒或受
    騙情事。是證人在兩願離婚證書上簽名，固無須於該證書作
    成時同時為之，亦不限於作成離婚證書時在場，惟仍須知悉
    當事人間有離婚之真意，始得謂已備法定要件而生離婚之效
    力。其非親見或親聞雙方當事人有離婚真意之人，究不得為
    證人（最高法院六十八年台上字第三七九二號判例參照）。
  (二)本件兩造係於八十二年三月十六日結婚，嗣於九十六年四月
    十三日共同簽具離婚協議書並向戶政機關辦理離婚登記，有
    兩造提出之離婚協議書影本、戶籍謄本為證。
  (三)本件原告訴請確認渠與被告間之婚姻關係存在，係以渠與被
    告協議離婚，係受被告之詐欺，且離婚協議書上之二名證人
    並未在場見聞兩造確有離婚之真意。經查：
    依卷附兩造所提離婚協議書所載，其上雖有證人丙○○、
      甲○○二人之姓名及印章，惟據證人丙○○稱：伊不知道
      兩造離婚，亦未在兩造離婚書上簽名、蓋章，伊是事後聽
      原告說，才知道原告用伊之名字辦離婚等語；而另一證人
      甲○○亦稱：卷附離婚協議書上渠之簽名非伊所簽，是伊
      兒子（即被告）簽的等情，核與原告所稱：證人丙○○部
      分是伊簽的，而另一證人甲○○之名則是被告簽的等語無
      異。
    雖被告辯稱：證人丙○○為原告之妹妹，當初原告有以電
      話告知丙○○離婚事，丙○○由有同意並委託原告填寫蓋
      章云云。惟姑不論此已為證人丙○○否認，即被告復無其
      他證據可佐，再參以證人丙○○與被告素無嫌隙，應無歪
      曲事實必要，其證言應有可信。是被告此部分所辯，要無
      可採。
    至於證人甲○○於本院審理時固另稱：當初要離婚的時候
      ，伊兒子（被告）有告訴伊，要伊當證人，伊說兩造只要
      講好，要伊當證人是可以，但這麼遠伊沒有辦法去，被告
      要伊寄印章去，伊有寄過去云云，然因證人甲○○既又稱
      ：伊沒有問過原告是否要離婚等語，衡諸該證人甲○○乃
      被告之父，斷無捨原告而迴護被告之可能，是已足證該證
      人對於原告是否果有離婚之真意，顯然並不知悉。
    綜上所查，兩造離婚協議書上之證人丙○○與甲○○，既
      均未親自於該離婚協議書上簽名、蓋章，而證人甲○○又
      不確知原告有否離婚之真意，則揆諸前揭民法第一○五○
      條之與說明，本件兩造之離婚，顯未具備法定要件，等其
      離婚並不生效。
  (四)從而，原告據以提起本訴，請求確認原告與被告間之婚姻關
    係存在，即無不合，應予准許。
  (五)因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
四據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟第七十八條，
  判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
