【裁判字號】    97,聲,5404
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第952 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97001699號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條規定，受死刑、
    徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳
    喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第76條第
    1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之
    。
三、查本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著，且聲請
    人向本院為本件沒入保證金之聲請前，雖亦曾向具保人送達
    上開通知書，函知具保人通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，固有送達證書影本3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97年 9
    月3 日乙○慎戊97執字第13055 號通知影本1 紙、拘票暨報
    告書2 件在卷可稽。惟查，檢察官傳喚被告應於97年9 月19
    日上午10時到案執行之傳票，係於97年9 月8 日分別送達於
    被告之戶籍地址：臺北縣三重市○○街118 號，及被告之居
    所地：臺北縣蘆洲市○○路336 巷56號2 樓時，均因未獲會
    晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將上開傳票依
    法分別寄存於被告戶籍地址之警察機關臺北縣政府警察局三
    重分局厚德派出所，及被告居所地之警察機關臺北縣政府警
    察局蘆洲分局集賢派出所，有送達證書影本2 件在卷可稽，
    而文書之送達依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力
    ；又依檢察機關訴訟當事人在途期間標準之規定，臺北縣三
    重市及蘆洲市之在途期間均為2 日，此規定依刑事訴訟法第
    63條、第66條規定，於檢察官指定期日行訴訟程序時傳喚或
    通知訴訟關係人使其到場時亦有適用，故上開傳票之送達，
    則均於97年9 月20日始生效力（依據民法第120 條第2 項規
    定，期間之計算，其始日不算入，故均自送達翌日即97 年9
    月9 日起算10日，並均加計在途期間2 日），是本件通知生
    效時間已逾應到案日之97年9 月19日，足認檢察官並未於應
    到案日前合法傳喚被告到案接受執行。本件被告既未經合法
    傳喚，其後對被告之拘提程序自亦非適法，是自無從證明被
    告已從住所地或居所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
    沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                 刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
