【裁判字號】    97,家他,124
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第124號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬捌仟肆
佰貳拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查：
（一）相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費事件，相
      對人即原告前經本院95年度家救字第154 號裁定准予訴訟
      救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本院
      以95年度家訴字第170 號判決原告部分勝訴，部分敗訴，
      相對人即被告不服提起上訴，並經臺灣高等法院以96年度
      家上易字第36號審理在案，嗣兩造於96年9 月3 日成立和
      解而終結訴訟，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段
      規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告、
      相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。而本件訴訟費用之
      負擔，依兩造和解內容第三項所示為「訴訟費用各自負擔
      」，即第一、二審訴訟費用由應繳納訴訟費用之各該造當
      事人負擔，無須對造當事人負擔。故本件訴訟第一審裁判
      費係由相對人即原告起訴，自應由相對人即原告繳納，第
      二審裁判費係由相對人即被告提起上訴，自應由相對人即
      被告繳納。
（二）又本件相對人即原告甲○○於第一審起訴聲請之訴訟標的
      價額為1,753,140 元，應徵裁判費18,424元，故應由相對
      人即原告負擔第一審訴訟費用額18,424元。而相對人即被
      告提起上訴時，則已繳納第二審裁判費16,350元（相對人
      即被告因此而已聲請退還第二審裁判費三分之二，餘三分
      之一仍由其負擔）。是以，相對人即原告應向本院繳納第
      一審裁判費18,424元。爰依職權確定應向相對人即原告徵
      收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
