【裁判字號】    97,聲,5516
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺罪案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第963 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺罪案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（民國97年2 月29日刑保字第97001256號）
    。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺罪案件，經出具臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金20,000元後，將
    被告釋放，然被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    執字第15226 號案件執行時依法傳喚，無正當理由不到案執
    行，經該署檢察官依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                 書記官 曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
