【裁判字號】    97,訴,1285
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1285號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年訴字第1285號履行契約事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾捌
萬玖仟佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
