【裁判字號】    97,簡,9080
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。查被告甲○○與告訴人劉佩為同居之男女朋友關
    係，業據其等供述明確，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第
    2 款所定之家庭成員關係。核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反通常保護令罪，及刑法277 條第1 項
    之傷害罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應
    從一重之違反通常保護令罪處斷。爰審酌被告前有違反保護
    令之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    可見其素行非佳，又不思以理性處理事情，罔顧男女朋友情
    義，無視法院核發保護令之禁令，仍漠視公權力之存在，造
    成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25405號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街24號
                        居臺北縣板橋市○○路○段240號2樓
                        203室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前係男女朋友關係，二人前有同居之事實，
    為家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員。甲○○前因
    對乙○○有家庭暴力行為，業據乙○○向臺灣板橋地方法院
    聲請核發民事通常保護令，該院並於民國97年5月22日以97
    年度家護字第421號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得
    對乙○○實施身體或精神上不法之侵害之行為，亦不得對乙
    ○○為騷擾聯絡行為，甲○○並應於97年6月20日前遷出乙
    ○○之住居所，保護令有效期間為1年。詎甲○○於知悉該
    民事通常保護令內容，基於違反保護令及傷害他人身體之犯
    意，於上開民事通常保護令有效期間內之97年9月2日上午11
    時5分許，在臺北縣板橋市○○路1巷18號3樓302室乙○○住
    處內，因細故與乙○○發生爭執，先掌摑乙○○臉部，再將
    乙○○推至牆壁，以拳頭掐住乙○○脖子，致乙○○受有臉
    部、頸部、下肢多處瘀傷、挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢之指訴情節相符，復有臺灣板
    橋地方法院97年度家護字第421號民事通常保護令、臺北縣
    政府警察局板橋分局保護令執行紀錄表及亞東紀念醫院診斷
    證明書各1紙在卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及違反家庭暴力
    防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌。又其所犯上開二罪
    間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    前段之規定，從一重之違反家庭暴力防治法第61條第1款罪
    嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
