【裁判字號】    97,簡,6170
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一三九七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「國立臺灣大學印」公印文及
「包淑文」印文各壹枚均沒收。
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「國立屏東科技大學印」公印
文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於犯罪事實欄一第四行「基於偽
    造特種文書之犯意聯絡」應補充更正為「基於偽造特種文書
    、偽造公印文及印文之犯意聯絡」，證據欄(三)「IP登入位置
    查詢結果」應更正為「中華電信數據通信分公司中區客服中
    心回覆單」，及如附表編號一所示國立臺灣大學數學系學士
    學位證書後應補充（含同校名之公印文一枚及核對者包淑文
    印文一枚），如附表編號二所示國立屏東科技大學水產養殖
    系學士學位證書後應補充（含同校名之公印文一枚）外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按附表所示之學位證書、檢定合格證書均屬具有表彰資歷、
    能力性質之證書，而其中「國立臺灣大學印」、「國立屏東
    科技大學印」之印文，係表示各該機關之資格及職務，屬印
    信條例第二條所規定印信之印文，為刑法第二百十八條所稱
    之公印文。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十二條之偽
    造特種文書罪、同法第二百十八條第一項之偽造公印文罪、
    同法第二百十七條第一項之偽造印文罪；被告乙○○所為，
    則係犯刑法第二百十二條之偽造特種文書罪、同法第二百十
    八條第一項之偽造公印文罪。被告甲○○、乙○○各與陳建
    安有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。又被告甲
    ○○係以偽造特種文書之一行為，同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應從一重之偽造公印文罪處斷。又被告乙○○
    偽造兩張特種文書之時間、地點甚為密接，顯係基於單一犯
    意接續為之，為接續犯；其以偽造特種文書之一行為，同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之偽造公印文罪
    處斷。聲請人雖未就被告二人偽造公印文、偽造印文之犯行
    起訴，惟該部分犯行與已起訴部分，為想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被
    告甲○○、乙○○為能順利求職，竟恣意購買偽造之各該學
    位證書及英語能力檢定合格證書，渠等非但使各該遭偽造證
    書之個人、學校、政府機關蒙受諸多權益損失，亦引發對學
    籍資料管理錯誤之風險，更損及一般社會大眾對於學籍資格
    認證制度之信賴度，並參酌渠等之犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又本件被告二人犯罪時
    間均係在九十六年四月二十四日以前，均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該條
    例所定不得減刑之情形，是均併依上開減刑條例規定予以減
    刑，並諭知減刑後如易科罰金之折算標準。又如附表編號一
    所示偽造之國立臺灣大學數學系學士學位證書上，所偽造之
    「國立臺灣大學印」公印文一枚及「包淑文」印文一枚，及
    如附表編號二所示偽造之國立屏東科技大學水產養殖系學士
    學位證書上，所偽造之「國立屏東科技大學印」一枚，均係
    屬偽造之印文，爰依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百十八條第一項、第二百十二條、第二百十七條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
