【裁判字號】    97,聲,5548
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第969 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5 千元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本院97
    刑保字第494 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之。刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟按沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決可參）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在
    逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國97年12月10日起入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之事實
    ，依上揭說明，無從依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒
    入具保人繳納之保證金。從而，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
