【裁判字號】    97,簡,10236
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。再被告
    前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其不思以正道
    取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值，且該財物業經發還
    而由告訴人具領，再被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供犯本件之罪所用之物，業
    據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1 項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
