【裁判字號】    97,訴,3266
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行，現
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國79年間因肅清煙毒條例
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 年確定，於80年3 月
    26日入監服刑後，於82年7 月10假釋出獄；其後再於83年間
    因肅清煙毒條例案件，經同院判處有期徒刑4 年2 月確定；
    於86年間因竊盜件，經同院判處有期徒刑5 月確定；於86年
    間因肅清煙毒條例案件，經同院判處有期徒刑4 年2 月確定
    。嗣上開三案與上開假釋經撤銷後應執行之殘刑接續執行，
    於91年4 月4 日再度假釋出監；又於92年間因施用毒品案件
    ，經同院於以92年度毒聲字第3350號裁定送觀察、勒戒後，
    認有施用毒品之傾向，由同院以93年度毒聲字第543 號裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，至93年12月9 日因認無繼續戒
    治之必要，停止執行戒治完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。而其
    前開假釋復經撤銷後，原應執行之殘刑3 年6 月30日，經同
    院於96年7 月16日以96年聲減字第33號裁定減為應執行有期
    徒刑2 年6 月確定，而於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    21 日23 時10分為警採尿回溯96小時之某時許，在不詳地點
    ，施用海洛因1 次，嗣於97年5 月21日22時40分許，在臺北
    縣中和市清穗公園內，為警認行跡可疑，且因為毒品列管人
    口，並經警徵其同意採尿送鑑於結果呈鴉片類陽性反應，因
    認被告涉犯有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於97年11月29日死亡
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
