【裁判字號】    97,撤緩,249
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院以95年度訴字第1840號判決判處
    有期徒刑一年二月，緩刑三年，於民國95年9 月18日判決確
    定。竟於緩刑期內即97年6 月19日飲酒後不能安全駕駛動力
    交通工具仍駕駛機車行駛，而另犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院於97年9 月3 日以97年度交簡
    字第4382號判決判處罰金新臺幣十萬元，如易服勞役以新臺
    幣一千元折算一日，於97年10月6 日判決確定。受刑人甲○
    ○有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之‧‧‧」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於前述緩刑期內之97年6 月19日飲酒後不能
    安全駕駛動力交通工具仍駕駛小客車行駛，而犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於97年9 月3 日
    以97年度交簡字第4382號判決判處罰金新臺幣十萬元，如易
    服勞役以新臺幣一千元折算一日，於97年10月6 日判決確定
    ，固有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，惟受刑人甲○○此部分所犯尚非重罪，且與
    先前宣告緩刑之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等犯
    罪事實並無關聯，尚難僅因受刑人在緩刑期內故意犯罪受罰
    金之宣告確定，即遽認其未見悔悟自新，而有緩刑之宣告難
    收預期效果之情形；且聲請人復未舉出具體事證以資證明宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲
    請於法尚有未合，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、末按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」，為中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所明定。本件聲請人
    聲請將上述之緩刑宣告撤銷，既經本院裁定駁回，故聲請人
    併依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定聲請裁定
    減刑，亦於法未合，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
