【裁判字號】    97,聲,5558
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第545 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（合計毛重貳壹點壹壹公克，
因鑑驗使用零點貳壹公克，合計驗餘毛重貳零點玖公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    113 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，該案所查扣之結晶粉末7 包，合計毛重
    21.11 公克（原聲請書誤載為22.05 公克），經檢驗含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有內政部警政署刑事警察局
    鑑定書1 件附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案結晶粉末7 包經內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，確認含甲基安非他命成分，合計總毛重21.11 公克，因
    鑑驗使用0.21公克，合計驗餘毛重20.9公克等情，有內政部
    警政署刑事警察局民國96年1 月4 日刑鑑字第0950191268號
    鑑定書及扣押物品清單附卷可稽（見96年度毒偵字第168 號
    偵查卷第40頁、第44頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃
    違禁物甚明；又被告所涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第113 號為不起訴處分
    確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，
    本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命7 包單獨聲
    請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定
    如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
