【裁判字號】    97,簡,9390
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物價值不高
    、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4493號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街174巷32弄9號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第
    1248號判決處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定。復因竊
    盜案件，經同法院分別以96年度簡字第5532號、97年度簡字
    第804號判決各處拘役30日確定，上開案件接續執行，於民
    國97年9月9日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於民國97年10月9日14時30分許，在臺北縣樹林市○
    ○路118號家福股份有限公司臺北樹林分公司2樓賣場內，趁
    賣場人員未注意之際，徒手竊取置於賣場陳列架上之強力黏
    劑2瓶（價值新臺幣198 元）得手後，將上開物品藏放在其
    褲檔內並以上衣遮掩，未於櫃臺結帳即步出店外，旋為該賣
    場安全課人員乙○○發現上前攔阻並報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中證述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1紙附卷可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       周  芳  怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
