【裁判字號】    97,易,3175
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
938 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係址設臺北縣土城市○○路99號
    「部落村主題餐廳」之負責人，與被告甲○○明知「阿娜答
    」、「風飛沙」、「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下呢
    」、「雙人枕頭」、「一條手巾仔」、「癡情月娘島」、「
    妳是我的兄弟」、「男人情女人心」、「情難斷夢抹醒」、
    「春天哪會這呢寒」及「不甘」、「望春」、「無情」、「
    不通哭」、「天光光」、「思念伊」、「浪子阿」、「真情
    味」、「酒甲淚」、「雲相思」、「黑陰天」、「夢中影」
    、「蠟燭火」、「月娘光光」、「失落的夢」、「生日快樂
    」等歌曲分別係社團法人台灣音樂著作權人聯合總會（下簡
    稱「著作權人總會」）及美華影音科技股份有限公司（下簡
    稱「美華公司」）享有著作權之音樂著作，非經著作權人總
    會及美華公司同意或授權，不得任意公開演出，竟共同基於
    侵害他人著作財產權之犯意，被告甲○○先於民國97年1 月
    1 日，以新台幣8 萬元之代價，在臺北縣土城市○○路99號
    「部落村主題餐廳」，將內含上開歌曲之金嗓電腦伴唱機1
    台販賣予被告乙○○，由被告乙○○擺設於上址餐廳內，供
    不特定人點唱，嗣因上開伴唱機損壞，被告甲○○另於97年
    4 月5 日，將內含如上所示歌曲之金嗓電腦伴唱機1 台，更
    換予乙○○擺設於所經營之上開餐廳內，供不特定人消費點
    唱，以此公開演出上開歌曲之方式侵害之著作權人總會及美
    華公司之著作財產權。嗣於97年4 月20日23時20分許，為警
    持搜索票至上址搜索而查獲，並扣得金嗓伴唱機1 台及點歌
    本1 本。案經著作權人總會、美華公司訴請臺北縣政府警察
    局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告乙○○、甲○○均涉有著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，被告甲○○另涉
    犯第91條之1 第2 項之散布侵害著作財產權之重製物罪嫌（
    原起訴書所犯法條欄誤載被告甲○○此部分所犯法條為「著
    作權法第91條之1 第3 項罪嫌」，嗣經同署檢察官提出補充
    理由書更正此部分起訴之所犯法條為「著作權法第91條之1
    第二項之散布侵害著作財產權之重製物罪」）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，且對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他
    共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、
    第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因前揭違反著作權法案件，經檢察
    官提起公訴，認被告乙○○、甲○○均涉有著作權法第92條
    之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，被告
    甲○○另涉犯第91條之1 第2 項之散布侵害著作財產權之重
    製物罪嫌，並認被告甲○○所犯上開各罪間，其散布之著作
    財產權重製物之低度行為為公開演出之高度行為所吸收，不
    另論罪，且被告乙○○、甲○○二人就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯（見起訴書及補充理由書）。
    惟依著作權法第100 條前段之規定，上開案件須告訴乃論，
    茲據告訴人美華公司於97年11月14日具狀撤回對被告乙○○
    、甲○○二人之告訴，並經告訴人著作權人總會於97年11月
    24日、同年12月9 日分別具狀撤回對被告乙○○、甲○○之
    告訴，此有其等所提之刑事撤回告訴狀3 件附卷可稽，揆諸
    前開說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
