【裁判字號】    97,訴,4659
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7313號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案含海洛因
成分之殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案分裝杓壹支沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年；扣案含
海洛因成分之殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案分裝杓壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第9 行「
    甫於民國96年7 月16日執行完畢」應更正為「甫於96年7 月
    16日執行完畢出監」，及第11至13行應補充更正為「於97年
    8 月25日某時許，在臺北縣蘆洲市○○○道38號3 樓住處，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另於同日22時30分許為警採尿回溯96小時內（扣除自
    同日20時許為警查獲至採尿時之該段時間）之某時許，在上
    址住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。」，暨證據部分補充：「被告
    甲○○於本院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後獲不起
    訴處分之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，資為懲儆。扣案含海洛因成分之殘渣袋1 個，因海洛
    因殘渣與包裝袋難以完全析離，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；扣案分裝杓1 支，為被告
    所有供分裝及施用毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案注射
    針筒1 支，被告既否認為供其施用海洛因或甲基安非他命所
    用之物，復查無其他事證足認與本案有關，自無從併予宣告
    沒收，附此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項 、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
1
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
