【裁判字號】    97,拍,2791
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2791號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        4樓
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年1 月11日以附表所示
    不動產為債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲債務人對聲請人負債8,226,060 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、支票及退票理
    由單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖關係人主張本件債權非如聲請人所言，其所有債權均是十
    三年前生意往來的貨款，因當時周轉不靈，原債權人徐吉山
    要求先押票再出貨，但有部分未如約定予以出貨，原債權人
    以原料延宕之由來安撫，但其金額有約給百萬之多，而這些
    款項並未在貨款結清單上扣除，只承諾等貨款全數結清後再
    抵銷歸還，當時亦未給予副本。且當時設定房屋抵押係與徐
    吉山先生協商暫以形式上作為擔保並未言明須正式設定二胎
    ，且當時手上沒有資金來處理所有債務履行償還，實屬無可
    奈何，事隔11年與聲請人簽下債權協議書，當時有告知聲請
    人勞工退休保險金必須保障我們最起碼的生活與工作無慮前
    提下，才可行使協議書上的權利，且當時有要求要加在協議
    書上條款，但聲請人說不用，他們會做到，在誠信原則下，
    方與聲請人簽下協議書，且協議書上協議每月還款三仟元，
    並未有一期延誤，且當時一再強調不能因其未達退休年齡而
    逼迫其退休導致喪失工作無法生活等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
