【裁判字號】    97,簡,7202
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18920 號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第18453號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就簡易判決書中所
    載「帳號0000000000000」號均更正為「帳號000000000000
    」，並就併辦意旨書中併辦事實欄第5行「存摺與密碼」更
    正為「提款卡與密碼」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載。另補充：被告乙○○於警
    詢、偵查中固均坦承前揭新光商業銀行西園分行（下稱新光
    銀行）、華南商業銀行永和分行（下稱華南銀行）帳戶為其
    所有之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：於民
    國97年5月30日前往華南銀行申設帳戶完成後，搭乘計程車
    返家，下車拿錢給司機找零時，又拿行動電話，於是將皮夾
    放在該計程車上，下車回頭叫該計程車時，該車就駛離，所
    以放置於皮夾內的東西均遺失，且隔天是星期六，伊無法辦
    遺失，也未多想，且因為新光銀行是伊用很久的帳戶，伊擔
    心忘記密碼，所以在新光銀行提款卡上面寫有伊的密碼云云
    。經查：
  (一)、上揭犯罪事實，業據被害人丁○○、甲○○、丙○○於警
      詢時指述甚詳，並有宜蘭縣政府警察局蘇澳分局蘇澳派出
      所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表專線紀錄表、宜蘭縣政府警察局礁溪分局龍潭派出所
      受理各類案件紀錄表、臺中縣警察局豐原分局神岡分駐所
      受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單影本各1
      紙、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、
      受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表影本各
      2 紙、自動櫃員機交易明細表影本5 紙、被告前開華南銀
      行存款往來明細表等資料影本1 份附卷可稽，是被告所開
      立之上開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人三人所
      之匯款帳戶，首堪認定。
  (二)、再者，一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
      或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡或
      存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失，本件被告係智
      慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
      稔。且被告於於遺失皮夾等物後，既明知其提款卡與密碼
      已一併遺失，竟未為任何掛失止付或報警追查之舉，任令
      其金融帳戶之提款卡、密碼等物流入他人之手，而自陷於
      存款恐遭盜領及帳戶恐遭冒用之危險中，亦與一般社會常
      情有悖。況自詐騙集團成員之角度觀之，渠等既知利用他
      人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
      正常之人如帳戶提款卡、密碼等物非經同意而使用，為防
      止非經同意之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，
      必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情
      形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙
      ，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所
      有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之
      行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
      替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
      犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，並
      確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
      戶從事犯罪。再依華南銀行存款往來明細表等資料影本1
      份內容以觀，本件被害人丙○○匯款至被告上開華南銀行
      之帳戶後，該匯入款項隨即於甚短時間內即為詐騙集團提
      領一空，更足見該詐欺集團於向被害人丙○○詐欺時，確
      有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，
      在該帳戶係未經同意而使用之情況下，實無可能發生。綜
      上，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案
      事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、查姓名、年籍不詳之成年人及其同夥組成之犯罪集團先後使
    被害人丁○○、甲○○、丙○○陷於錯誤，分別將前揭款項
    轉帳至被告之上開新光、華南銀行之帳戶中，渠等所為該當
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又按幫助犯之成立，主
    觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，意即須對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院75
    年台上字第1509號、88年台上字第1270號判決意旨）。本件
    被告乙○○將其申請開立金融帳戶之提款卡、密碼等物交付
    予真實姓名、年籍不詳之成年人即該詐欺集團成員使用，使
    該詐欺集團作為對被害人三人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供提款卡
    、密碼之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告一次交付前揭新光、華南銀行帳戶之提款卡、密碼予
    不詳人士之行為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人三人之財物
    ，係以一幫助行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一情節較重者處斷。爰審酌被告明知現今
    社會詐騙集團橫行，受害民眾甚多，亦明知提供自己之帳戶
    供他人使用，可能幫助詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟仍
    將其所申請金融機構帳戶之提款卡、密碼等物交由他人使用
    ，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，使詐欺集團成員得
    掩飾其行蹤，致受害人追償無門，犯罪所生危害非輕，及其
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第18453 號移送併案
    審理部分，與本件聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，業見前述，本院自應併予審理，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
