【裁判字號】    97,聲,5474
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第3034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經鈞院判處
    有期徒刑七年六月確定（原因犯強盜、恐嚇取財、過失傷害
    等罪，經本院各判處有期徒刑七年二月、十月、三月，應執
    行有期徒刑八年二月確定，其後恐嚇取財、過失傷害等罪部
    分經減刑後，更定應執行刑為七年六月），於民國92年12月
    30日送監執行。茲受刑人業於97年11月27日經法務部核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1
    項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
