【裁判字號】    97,交聲,2917
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2917號
                                    97年度交聲字第2928號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  立原工程行即甲○○
即受處分人                    .
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年6 月27日、同年7 月18日
所為之處分（原處分案號：北監自裁字裁40-C00000000號、裁40
-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人立原工程行即甲○○已將
    原為其所有車牌號碼4639-PE 之一般自用小貨車售予其原受
    僱人，惟該受僱人因故無法申請該車之行車執照，故協議以
    異議人之名義申領之，嗣該受僱人離職，幾經聯繫其協同辦
    理車牌變更乙事均未果，異議人爰於民國96年11月5 日將上
    開號碼之車牌繳銷，然仍不斷收到該車違規通知單，異議人
    且已代繳數萬元之罰鍰，實不勝其擾，前開車輛現既非異議
    人所有及管領、使用，則交通部公路總局臺北區監理所所為
    之處分顯有錯誤，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。查原處分2 份係分別於97
    年6 月30日及同年7 月21日合法送達異議人，有送達證書附
    卷可稽。惟異議人迄同年10月17日始提起異議，已逾首開之
    異議期間，是本件異議已不合法律上之程式，依法應予駁回
    。從而，本件異議之實體事項，即異議人所辯前詞，業非本
    院所得審究，異議人倘認有損害，應另依其他程序救濟之，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
