【裁判字號】    97,聲,5529
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第997 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（含塑膠袋驗餘毛重零點捌伍貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國90年1 月14日晚間7
    時5 分許，於臺北縣板橋市○○○路○ 段1 巷25號宮賓旅社
    307 號房內，因施用第2 級毒品案件，為臺北縣政府警察局
    板橋分局查獲，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年
    6 月30日以90年度毒偵緝字第467 號為不起訴確定。惟扣案
    之第2 級毒品甲基安非他命1 包（毛重共0.852 公克），經
    送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，含有第2 級毒品甲基
    安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1
    紙附卷可稽，其係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，確為警查扣透明結晶1 包（即
    臺灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵字第517 號偵查卷卷附
    90年度保管字第322 號扣案物），前開物品經送行政院衛生
    署管制藥品管理局檢驗結果，含第2 級毒品甲基安非他命成
    分，含塑膠袋毛重0.854 公克，取樣0.002 公克鑑析用罄，
    餘0.852 公克一情，有行政院衛生署管制藥品管理局90年10
    月4 日管檢字第09600009965 號鑑定書1 紙在卷可憑，前開
    扣案物屬第2 級毒品，及其外之塑膠袋，因有甲基安非他命
    沾附其上一併秤重而無法析離，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
