【裁判字號】    97,消債更,758
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第758號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明與債權人台新銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概
  略明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.據實陳報現所居住之處所？何以陳述現居住於母親家，而聲請
  狀之「屏東市○○路744 巷58弄12號」之住址與母親之戶籍地
  址不同？上開住址之房屋產權歸屬何人？又請提出97年3 月退
  租時之租賃契約書及聲請更生前每月繳付租金之證明文件；若
  為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
  金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親洪榮發全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
10.陳報配偶黎浚銘每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黎
   浚銘每月收入所得相關資料。並提出配偶黎浚銘經營「好多
   利商行」之營利事業登記證影本，及五年內經營小規模營業
   活動之相關證明文件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單據)
   ，並請加以標示說明。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約1,500 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
13.請提出債務人及債務人配偶黎浚銘三親等內之親屬系統表。
14.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
15.說明何以居住母親家而需繳納房貸之原因？並提出該房貸所
   由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出
   具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利
   率、每月所繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年，如何能自協商成立時起按期繳納協商
  款項23,295元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請提出送達代收人「乙○○」之委任狀，俾依委任狀所載之固
  定處所而為送達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
