【裁判字號】    97,交簡,998
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第998號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2640號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
間付保護管束，並向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○因患有類精神分裂症，於97年4 月18日晚間8 時20分
    許，獨自駕駛車號YZ-6573 號自用小客車，由南往北沿屏東
    市○○路行經民生路口時，因前開病發而呈現認知能力、記
    憶能力、思考能力受損、判斷能力下降、注意力不集中，處
    於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之狀態
    下，竟闖紅燈穿越路口，當場撞及適由東往西沿民生路行經
    該路口，而分別由騎士陳穩凱駕駛，附載乘客王誼婷之車號
    NM5-139 號重型機車，及騎士方裕榮駕駛之車號WKF-641 號
    輕型機車（聲請簡易判決處刑書漏載方裕榮部分），致該兩
    輛機車人車倒地，車上3 人均受有輕重不等之傷害（過失傷
    害部分未據告訴），詎甲○○肇事後，明知已經造成上開人
    等受有傷害，為逃避責任，竟未下車查看或提供任何救助，
    猶基於肇事逃逸之犯意，加速駛離現場，旋為在場目擊之警
    員上前追捕，並於同日晚間8 時40分許，在屏東市○○○路
    永豐銀行前攔獲逮捕。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，並經證人即被害人陳穩凱、王誼婷、方裕榮於
    警詢中證述綦詳，復有道路交通事故調查報告表、現場圖、
    驗傷診斷證明、現場及採證照片33幀在卷可稽，被告甲○○
    自白肇事致人受傷而逃逸之犯行，堪認與事實相符，其犯罪
    事證已臻明確，應依法論科。
三、查被告甲○○前揭時地肇事時所駕自用小客車，係以汽、柴
    油原動機為動力，並以行使公共道路為主要功能之車輛，為
    刑法第185 條之4 所規定之動力交通工具。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而逃逸罪。又其因
    罹患類精神分裂症，於前揭案發後，曾前往高雄市立凱旋醫
    院、財團法人長庚紀念醫院高雄分院接受治療等情，業據提
    出診斷證明書1 份，並有本院依職權向2 家醫院調得之病歷
    在卷可參。茲依本院囑託屏安醫院進行鑑定結果，固以其前
    揭行為時之精神狀態，除因病發而呈現認知能力、記憶能力
    、思考能力受損、判斷能力下降、注意力不集中等狀況外，
    並已達到因精神障礙致不能辨識行為違法或欠缺依辨識而行
    為能力之程度等情，然姑不論被告甲○○於前揭時地甫案發
    後，旋即為警逮捕並帶回警局調查時，雖有神情恍惚、眼神
    呆滯等現象，並因而一度為警誤認為嗑藥所致，惟其當時對
    聞訊到場處理之家人間互動情形，卻仍有情緒急躁之反應表
    現，甚至能針對問題應對等情，既經證人即承辦警員王臺興
    於本院審理時證述綦詳，另被告甲○○於偵查中接受檢察官
    訊問時，對其肇事後選擇逃逸之原因，猶自承係因害怕被查
    獲使然（偵卷第6 頁），足徵其行為當時之精神狀態，對自
    己行為之內容及效果，尚非全然不能認識並控制，應認其當
    時精神、意識因受疾病影響，係處於辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，顯著減低之狀態，依刑法第19條第2 項規
    定，減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪情狀及所
    生法益受侵害之情節：
  (一)按刑法公共危險罪所規範者，乃針對足以造成特定或不特定
    多數人死亡或身體健康受傷害，及財物受損等嚴重後果之具
    有公共危險性之犯罪行為。刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之
    為公共危險罪，其構成要件係以因行為人駕駛動力交通工具
    之前行為而肇事致人死傷之狀態為其特別情狀，而以行為人
    於該情狀下所為之「逃逸」行為為其構成要件行為。從而，
    就行為人成立本罪情節輕重之認定，自應著重於個案中行為
    人著手實施該為構成要件行為之逃逸行為的動機、手段，及
    所生危險高低，與社會公共安全法益受損害程度等節審度之
    ，至於其前行為所造成法益受損害之程度，如被害人受傷之
    輕重，甚或已經死亡等情，就該條文所規定構成要件而言，
    原僅具有客觀行為情狀之性質，矧依其具體情節，若已構成
    犯罪事實，原應另行論究其肇事行為如過失傷害、致死等罪
    責，依刑法上「禁止雙重評價」之原則，自不得重覆做為衡
    量本罪情節輕重之依據。
  (二)本件被告甲○○為61年12月18日出生、受有大學畢業教育程
    度、以擔任公務員為業之人，有年籍等資料在卷可參，本件
    犯罪時年35歲，前無因犯罪經法院判刑確定之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，又以其前揭
    駕駛自用小客車肇事後，旋即用以逃離現場之動力交通工具
    ，為機械推力甚佳之自用小客車，犯罪時地為華燈初上之屏
    東市○○路、自由路，即省道臺1 線、臺24線交會路口一帶
    路段，人車往來眾多，現場所遺傷者待救助之情狀，對傷者
    及其他用路人所生危險之程度非輕，又其本件犯罪後，已經
    與被害人王誼婷、陳穩凱、方裕榮分別達成調解及和解，依
    序支付3 人新臺幣（下同）各15,000元、35,850元、4,490
    元以填補損害，有各該調解書、和解書附卷可憑，嗣於本院
    審理時，猶已知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、另被告甲○○前無因犯罪經法院判刑之紀錄，已如前述，其
    此因痼疾偶發致影響心性而促成犯行，罹於刑典，就公共交
    通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，嗣既已知積極求
    醫診治，亡羊補牢，茲以其年值青壯，如日中天，又身為公
    務人員，有正當職業，因本件犯行而面臨個人、家庭重要轉
    折，若經此偵審程序及刑之宣告等教訓而能時時警惕，自持
    慎行，並向國庫支付相當金額略以彌補因本件所生國家、社
    會資源之損耗，基於社會人力之有效運用，及其個人身心狀
    況之治療調養，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，以啟自新。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決如主文所示。
七、如不服本判決，得於收受判決後10日內，以書狀檢具上訴理
    由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭    法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
