【裁判字號】    97,聲,1679
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑10月及臺灣高雄地方法院分別判處
    有期徒刑7 月確定，刑期合計1 年5 月；因受刑人業於民國
    97年11月27日，經法務部核准假釋在案，爰依法刑聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上證明與正本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
