【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付積欠油款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第532號
原      告  千越加油站實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      之2
被      告  輝榮交通有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
                      號
上列當事人間請求給付積欠油款事件，本院於民國97年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟零拾玖元，及自民國九十
七年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年1 月5 日與伊簽訂汽柴油散裝油
    品買賣合約書，約定被告之車輛在伊所屬加油站加油，每月
    5 日及20日各結帳1 次，並於當月月底或次月15日前付清油
    款。惟自97年6 月1 日起至97年7 月8 日止，被告之車輛在
    伊所屬加油站加油，油款累計新台幣（下同）592,039 元，
    並未按時結帳付款，經伊於97年7 月9 日寄發存證信函催討
    ，亦僅獲償5 萬元，尚欠542,039 元未為清償。則伊自得依
    買賣之法律關係，請求被告加計法定遲延利息給付所欠油款
    542,039 元等情，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則陳稱：本件係因丁○○之大貨車靠行伊公司，而以伊
    公司之名義與被告簽訂油品買賣契約，一向均由丁○○負責
    清償油款，惟因丁○○目前在經濟上有所困難，以致未能如
    期付清油款，伊公司同意原告之請求（按被告之訴訟代理人
    未受特別委任，並無認諾之權限）等語。
三、原告主張之事實，業據其提出汽柴油散裝油品買賣合約書、
    被告公司指定消費車輛車號明細、存證信函、掛號郵件收件
    回執、丁○○簽發面額257,356 元之支票及退票通知單兼票
    據取回憑單各1 件為證，並為被告所不爭執，堪信為實在。
    從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付542,039 元，
    及自97年10月29日（即起訴狀繕本送達被告翌日）起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，即為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
