【裁判字號】    97,易,815
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第815號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6 號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2282
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度訴字第627 號判處有
    期徒刑6 月，於96年1 月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，復與甲○○（俟到案後另行審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於96年11月25日19、20時左右，由
    甲○○將複製好之丙○○位於屏東縣內埔鄉○○村○○路16
    號7 樓之3 住處鑰匙2 支交與乙○○，乙○○即攜該複製之
    2 支鑰匙，於同日21時20分許之夜間（起訴書誤載為97 年
    11月25日21時20分許），至丙○○上開住處，使用上開鑰匙
    開啟進入後，徒手竊取丙○○所有之現金約新臺幣（下同）
    6 萬7 千元及華碩牌筆記型電腦1 部。得手後二人至華園汽
    車旅館內朋分贓物，甲○○分得現金3 萬3 千5 百元及上開
    筆記型電腦，其餘由乙○○獲得，甲○○隨後並將該2 支鑰
    匙丟棄，嗣為警循線查獲上情。
三、案經丙○○訴由屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於警詢、偵查中指證之情節及共同被告甲○○於
    偵查中供證之情節相符，並有丙○○立具之贓物認領保管單
    1 紙、查獲照片4 張附卷可佐，足認被告自白核與事實相符
    ，應堪信採。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告曾因竊盜案件，經本院以95年度訴字第
    627 號判處有期徒刑6 月，於96年1 月9 日易科罰金視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第47條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被告年青力壯，不
    思以己力賺取所需，竟行竊他人財物，行為誠屬不當，惟念
    其犯後坦認犯行，且已與告訴人丙○○達成民事和解，賠償
    其損害，有屏東縣內埔鄉調解委員會調解書1 份在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另作案用之鑰
    匙2 支，業經共犯甲○○隨手丟棄，已據其供明在卷（警卷
    第7 頁），為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
