【裁判字號】    97,補,435
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第435號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○等間請求返還借款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,991,371 元，應繳裁判費20,800元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳19,800元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳
，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
