【裁判字號】    97,聲,1696
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1696號
聲  請  人  甲○○
上列被告因本院97年度訴字第1569號違反廢棄物清理法等案件，
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌違反廢棄物清理法
    等案件，經本院以97年度訴字第1569號受理在案。而聲請人
    以本件扣案之車號557-HC營業貨運曳引車，並非直接供犯罪
    所用或犯罪預備之物，亦非因犯罪所生或所得之物，更非違
    禁物，顯不具依法應沒收物之性質，且檢察官起訴書亦未就
    上開曳引車為諭知沒收之聲請，應無繼續實施扣押之必要，
    且上開曳引車為業務營生所必要之工具，為此聲請裁定准予
    發還等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條
    分別定有明文。
三、經查：上開曳引車經偵查檢察官諭知扣押，並保管於經濟部
    水利署第七河川局九如查扣機具保管場等情，有臺灣屏東地
    方法院檢察署97年度偵字第5489號97年9 月18日訊問筆錄1
    份、屏東縣政府警察局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙
    及經濟部水利署第七河川局九如查扣機具保管場進場機具資
    料卡2 紙在卷可佐。又上開曳引車雖未經檢察官於起訴書中
    聲請諭知沒收，然依檢察官起訴書犯罪事實欄中所述，上開
    曳引車與聲請人所涉本件違反電信法及廢棄物清理法之犯行
    尚非全然無關，且經檢察官引為證明聲請人所涉上開犯行之
    證據方法，復因本案尚未審結，為求釐清事實，就上開曳引
    車仍有調查之必要而應予繼續留存，揆諸前開說明，聲請人
    向本院聲請發還即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
