【裁判字號】    97,簡,2136
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6591號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同未經許可入國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同未經許可入國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第5 行「SA
    MBUIN 」應更正為「SAMBUDIN」；犯罪事實欄第8 行「TAFI
    Q 」應更正為「TAUFIQ」。並就犯罪事實部分補充：乙○○
    、甲○○共同基於違反入出國及移民法之犯意聯絡；另關於
    論罪部分補充說明：被告2 人為居住台灣地區有戶籍之國民
    ，其入出國不需申請許可，惟其與需申請許可之印尼籍漁工
    HARNOTO 等11人共同實行上開犯罪，依刑法第31條第1項 前
    段規定，仍應論以共同正犯。又被告2 人前開行為雖使11名
    印尼籍漁工未經許可入國，然該罪保護法益既為國家法益，
    其行為仍僅侵害同一法益，尚不成立以一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯。另未經許可入國（入境）之行為，國家安全法
    第6 條第1 項與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟
    依入出國及移民法第1 條規定，為統籌入出國管理，確保國
    家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法
    未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入
    出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同
    法第74條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該
    規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用
    入出國及移民法第74條處罰。是聲請意旨認被告2 人尚犯有
    國家安全法第6 條第1 項，並與前開論罪科刑部分，應以想
    像競合犯論擬，容有未洽，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，入出
    國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  郭松菊
附錄法條
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
