【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
代  理  人  錢炳村律師
被      告  甲  ○
上列聲請人即告訴人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回聲請再議之處分（九十七年度上聲議字第五
五三三號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、經查：本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○犯偽造文書罪
    嫌，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國九十七年九月十八日以九十
    七年度偵字第五四五五號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七年十月十五
    日以九十七年度上聲議字第五五三三號處分書駁回再議等情
    ，有上開臺灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺
    灣高等法院檢察署檢察長處分書各一份在卷可稽。次查，本
    件聲請人之住所係在新竹市○○路○段二三二巷一號十一樓
    ，居所則在新竹市○○街一號，是聲請人向本院為訴訟行為
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第三條第一款第二項之規
    定，均不計在途期間；又前開臺灣高等法院檢察署九十七年
    度上聲議字第五五三三號處分書係以掛號郵寄向聲請人位在
    新竹市○○街一號居所送達，於九十七年十月二十一日由聲
    請人之受僱人黃泰瑋簽收一情，此有前開處分書之送達證書
    一紙附卷可稽，故臺灣高等法院檢察署已將本件處分書合法
    送達於聲請人，是依首開規定，聲請人至遲應於九十七年十
    月三十一日前委任律師向本院具狀聲請交付審判。今聲請人
    於九十七年十一月三日始委任律師向本院具狀聲請交付審判
    一情，亦有刑事交付審判聲請狀一份附卷可稽，顯已逾首開
    規定之十日不變期間，其聲請交付審判不合法律上之程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將聲請人之聲請予以駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   遲中慧
                                    法  官   黃美盈
                                    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
