【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第864號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6530號
），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、
（一）乙○○前於民國95年間，分別因詐欺及偽造文書等案件，
      分別經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2213號簡易判決
      判處有期徒刑3 月、以95年度訴字第1388號判決判處有期
      徒刑6月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑7月，並經減刑後
      ，甫於96年8 月16日縮短刑期執行完畢。復於96年間，再
      因竊盜案件，另經法院判處拘役30日，並經減刑，再於97
      年1月16日執行完畢。又因竊盜案件，於97年3月31日經臺
      灣臺南地方法院以97年度簡字第535 號判決判處拘役15日
      ，甫於97年6月24日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9 月
      28日晚上8 時45分許，進入新竹市○○街41號「燦坤3C西
      門店」內，乘店員不注意之際，徒手將固定在展示架上之
      筆記型電腦之螺絲卸下後，著手竊取筆記型電腦1 台及變
      壓器1 個（價值新臺幣34900 元），得手後將其藏放在衣
      服內，隨即又走向其他展示櫃。經店員甲○○、陳佳泰察
      覺其形跡可疑，上前詢問時當場發現而報警處理（該筆記
      型電腦及變壓器已由甲○○領回）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開竊盜犯行，於偵訊、本院準備程序
    及簡式審判程序時均坦承不諱，經核與證人即店員甲○○、
    陳佳泰證述大致相符（見偵卷第22至27頁、第88頁），此外
    ，有贓物認領保管單1 份附卷足憑（見偵卷第30頁），被告
    上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，漠視他人財產法益，行竊商家筆記
      型電腦等財物之價值，念其坦認犯行，犯罪後態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
