【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1187號
聲  請  人  甲○○
                        巷58.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣本院97年度執字第23451號強制執行
    事件，所依據之執行名義為本院92年度促字第65297號支付
    命令，惟本院92年度促字第65297號支付命令，其所依據之
    本票非聲請人所簽發，聲請人為此業已對上開強制執行之程
    序提出異議，並聲請准予裁定停止執行等語。
三、經查，聲請人於強制執行程序中所提出之異議，非屬強制執
    行法第18條第2項所規定「回復原狀之聲請」、「提起再審
    」、「提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、
    「提起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對
    於許可強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形，而聲請
    人並未提起強制執行法第18條第2項所規定之訴訟乙節，亦
    經本院依職權向本院分案室查明屬實，是聲請人聲請本院裁
    定停止上開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
