【裁判字號】    97,竹小,486
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第486號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月4
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟伍佰伍拾捌元，及自民國九十六
年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十三點六三計算之利
息，暨自民國九十六年六月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告與原告於民國91年11月7 日簽訂U-LIFE現
    金卡契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為工具且開設
    相對帳戶循環使用，約定借款額度為新台幣（以下同）300,
    000 元，上開契約有效期限自91年11月11日起至92年11月11
    日止為期一年，如無違約情事，依原約定自動展期。另還款
    方式依契約書第5 條約定自被告動用當日起按日核算，均以
    每日日終透支餘額計算利息，每月結算乙次，按月計付利息
    。利息依原告銀行基本放款利率加年息百分之5.32計算，嗣
    後隨原告銀行基本放款利率調整而調整。且約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所
    欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾期6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金。嗣兩造於93年7 月15日簽訂U-LIFE
    現金卡契約變更約定書，將前開借款額度變更為500,000 元
    ，並以每月10日為繳款日。詎被告未依約繳納本息，嗣雖於
    95年6 月26日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並另行簽訂還款
    協議書，約定自95年7 月起，以每月為1 期共分120 期，無
    利息約定，依各銀行債權比例清償債務，原告銀行每月受償
    金額為3,106 元；然被告僅繳至96年5 月14日止，依協議書
    第3 條約定，未依協議對任一債權銀行清償，其餘約定視同
    無效，未到期部分視為全部到期，各債務回復依各債權銀行
    原契約辦理，尚欠原告借款本金83,558元，被告應全部清償
    ，為此，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本
    件訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之U-LIFE小
    額信用貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、U-LIFE現金卡契
    約變更約定書、協議書、無擔保債務還款計畫、當事人消費
    金融案件債務協商註記申請書、授信業務歸戶資料、放款帳
    務主檔資料、放款帳務附檔資料、單一利率查詢單（以上均
    影本）等件為證，而被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴
    請被告清償如主文第1 項所示之借款及按約定利率計算之利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（含登報費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
