【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○所有，如附表所示
之不動產，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押
權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在
此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止）。
本院民國97年11月27日所為之97年消債更字第119號保全處分裁
定，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，為避免債權
    人個別性債權回收，導致債務人之財產散逸，以利防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，為此，爰依消費
    者債務清理條例第19條之規定聲請為保全處分，俾利聲請人
    更生程序之進行及更生方案之履行等語。
三、查本件聲請人即債務人聲請停止對其所有如附表所示不動產
    之強制執行程序，經聲請人陳報台灣台南地方法院97年度執
    字第70982號強制執行結果，上開清償債務強制執行事件所
    執行之標的為聲請人所有如附表所示之不動產，且經台灣台
    南地方法院民事執行處囑託地政機關辦理查封登記，並經台
    灣台南地方法院民事執行處受理執行中。次查，本件聲請人
    即債務人已向本院聲請更生，茲為維持債權人間公平受償，
    並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實
    際需要，及參酌消費者債務清理條例第48條第2項：「法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之
    規定意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文第一項
    所示。
四、另關於聲請人之存款債權部份前經本院民國97年11月27日以
    97年消債更字第119號裁定保全處分在案，茲因債權人永豐
    商業銀行股份有限公司具狀陳報該存款債權業已於民國97年
    8月19日沖抵聲請人之部分債務執行終結，故本院所為之保
    全處分裁定已無從辦理，堪認該保全處分有予以撤銷之必要
    ，爰裁定如主文第二項所示，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  周育瑜
附表：
┌─┬────────────────────────┬─┬───────┬─────┐
│編│        土        地        坐        落        │地│  面      積  │ 權    利 │
│  ├────┬───────┬──┬───┬────┤  ├───────┤          │
│號│縣    市│ 鄉鎮市區     ○ 段 ○ ○段 │地    號│目│   平方公尺   │ 範    圍 │
├─┼────┼───────┼──┼───┼────┼─┼───────┼─────┤
│1 │台南市  │東區          │光華│      │873     │建│    72        │二分之一  │
│  ├────┼───────┴──┴───┴────┴─┴───────┴─────┤
│  │備考    │                                                                      │
└─┴────┴───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
