【裁判字號】    97,自,14
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等背信等案件，本院裁定如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，自訴人乙○○於民國97年11月6 日具狀向本院提起本
    件自訴，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其
    程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，如逾期仍
    未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  魏瑞紅
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
