【裁判字號】    97,訴,714
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第714號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  曜宇半導體股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年12
月5日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認法律關係基礎事實存否之訴，亦同，此
    為民事訴訟法第247條第1項定有明文。是確認之訴之提起，
    以法律關係基礎事實之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之
    者，即得依民事訴訟法第247條第1項之規定提起確認之訴。
    查原告主張其與被告間之委任關係已終止，惟被告並未辦理
    變更登記，原告仍為登記上之董事，而被告公司已遭廢止登
    記，原告是否仍具有被告公司董事之身分、兩造間委任關係
    是否存在，如不訴請確認，原告就被告公司之權利義務是否
    存在即無法明確，原告在私法上之地位有受侵害之危險，故
    依上揭說明，原告提起本件確認之訴，以排除此項危險，應
    有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
貳、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，併此敘明。
乙、實體方面：
壹、原告主張：
一、原告原為被告公司之董事，然原告於民國94年11月29日已口
    頭辭去董事一職，並於當日寄發存證信函予被告表明辭任，
    依法兩造間委任關係已終止，詎被告至今未辦理董事變更登
    記，被告公司已遭廢止登記，而原告仍為登記上之董事，恐
    被告公司有欠稅或清算等情事，導致原告有遭訴追之虞，爰
    提起本訴，請求確認兩造間基於董事之委任關係不存在。
二、按董事與公司間為民法之委任關係，當事人之任何一方得隨
    時終止委任契約，公司法192條第4項、民法第549條第1項定
    有明文。原告早已辭去董事，兩造間委任關係自告終止，兩
    造間委任關係存否，關涉原告是否具有被告公司法定清算人
    之地位，因而原告應有即受確認判決之法律上利益，是以，
    依法提起本件訴訟，請求確認原告與被告間委任關係不存在
    。
三、原告為此聲明：
  (一)確認原告與被告之委任關係不存在。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
、得心證之理由：
一、本件原告主張其已向被告公司辭去董事職務之事實，業據其
    提出存證信函影本、經濟部函影本、被告法定代理人信函等
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場為陳述，
    亦未提出書狀作何爭執，原告所主張之上開事實，自堪信為
    真實。
二、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第192條第4項定有明文。而委任契約當事
    人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦
    有明定。經查，原告原擔任被告公司董事，嗣於94年11月間
    向被告公司口頭辭職，辭去董事職務，並於當日以存證信函
    為辭任之意思表示，業如前述，依據上開說明，本件兩造間
    董事之委任關係即已終止，原告起訴請求確認兩造間董事之
    委任關係不存在，洵屬有據，應予准許。
三、綜上，原告依民事訴訟法第247條之規定，請求確認兩造間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
