【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品安非他命之犯意，於民國97年7 月18日下
    午3 時10分許，在警局採尿時往前回溯各26小時、96小時內
    之某時，在不詳處所，分別施用第1 級毒品海洛因、第2 級
    毒品安非他命各1 次。嗣為警於同日下午3 時許，在新竹縣
    新豐鄉○○街郵局前盤查而查獲。因認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2 項、第155 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文
    。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯施用第一、二級毒品罪嫌，無非
    是以（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年8 月
    1 日所出具之濫用藥物檢驗報告1 件；（二）新竹市警察局
    辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿各1 件；（三）被告之刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表各1 件，為其論據。
四、訊據被告甲○○固不否認有施用第一、二級毒品之犯行，另
    對於97年7 月18日下午3 時許，在新竹縣新豐鄉○○街郵局
    前遭警盤查，之後於同日下午3 時10分許，有在新竹市警察
    局第二分局偵查隊內親自採集尿液送驗，且結果分呈嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應之事實，亦均不爭執，
    惟辯稱當日係遭警察強迫帶回警局採尿，強制帶回警局之程
    序不合法，所以所採之尿液及驗尿報告都不能作為證據等語
    。
五、是本案首應審究者為警察將被告帶回警局採尿之程序是否合
    法？
（一）證人即警員乙○○於本院審理時具結證稱略以：當初是接
      獲線報稱甲○○持有及販賣毒品，出現在新竹縣新豐鄉○
      ○街一帶，我們4 人就一起開黑色偵防車去查看，在到達
      那裡的路上就遇到甲○○的自小客車，因為線民有告知我
      們車號，當我們要攔查時，他看到我們就逃逸，後來在郵
      局、超商前攔下他盤查，因為他之前是我們轄區的毒品調
      驗人口，所以之前有查獲過他，所以他看到我們就想要逃
      跑，我們當時在對向的車上，他看到我們就開車想要走，
      後來就繞來繞來去，我們一直跟著他開，之後攔下他的車
      後，問他車上有無東西，他說沒有，經過他的同意後對人
      及車進行搜索，但是沒有搜到任何毒品，我們跟他說你以
      前有吸毒，問他有沒有吸，他說沒有，我們就跟他講，如
      果你沒有吸毒的話，就跟我們回去驗尿，驗有就有，驗沒
      有就沒有，他為了證明他的清白就同意跟我們回去警局採
      尿，從他進警局到完成採尿程序，應該不會超過30分鐘，
      採尿時他並沒有抗拒，當天回警局時，是由另一警員駕駛
      甲○○的車，有2 個警員跟甲○○坐在後座，甲○○坐中
      間，甲○○有同意我們開他的車，我們其實是怕他跑掉等
      語（見本院97年12月3 日審判筆錄第3 至9 頁）。
（二）按警察勤務條例規定警察機關執行勤務之編組及分工，並
      對執行勤務得採取之方式加以列舉，已非單純之組織法，
      實兼有行為法之性質。依該條例第11條第3 款，臨檢自屬
      警察執行勤務方式之一種。臨檢實施之手段：檢查、路檢
      、取締或盤查等不問其名稱為何，均屬對人對物之查驗、
      干預，影響人民行動自由、財產權及隱私權等甚鉅，應恪
      遵法治國家警察執勤之原則。實施臨檢之要件、程序及對
      違法臨檢行為之救濟，均應有法律之明確規範，方符憲法
      保障人民自由權利之意旨。除法律另有規定外，警察人員
      對人實施臨檢須以有「相當理由」足認其行為已構成或即
      將發生危害者為限，且應遵守比例原則，不得逾越必要程
      度。臨檢應於現場實施，非經受臨檢人同意或無從確定其
      身分或現場為之對該受臨檢人將有不利影響或妨礙交通、
      安寧者，不得要求其同行至警察局、所進行盤查。其因發
      現違法事實，應依法定程序處理者外，身分一經查明，即
      應任其離去，不得稽延（參司法院大法官會議釋字第535
      號解釋）。次按，臨檢影響人民之隱私、自由、財產，雖
      然與搜索、扣押、逮捕相同，但後3 者對於人民基本權利
      的侵犯較為嚴重，而臨檢得實施之行為多為查核身分、身
      體外部檢查，其侵犯性較前述3 者為低，故上開解釋所謂
      之「相當理由」，似不應與刑事訴訟法第122 條、第131
      條第2 項所規定搜索要件之「相當理由」做同一嚴格解釋
      。有學者認為上開解釋所謂之「相當理由」應係指「合理
      懷疑」，所謂「合理懷疑」，是根據當時的事實，依據警
      察之執法經驗，所作合理推論或推理，形成合理懷疑，通
      常只要有些微客觀的正當性即可構成合理懷疑，例如：1
      、親自觀察，即警察依據自己親自的觀察形成合理的懷疑
      ；2 、逃避警察，指人民看到警察即逃避之情形；3 、民
      眾報案或線民密報等情形（參王兆鵬著刑事訴訟講義《一
      》第313至322頁）。
（三）本案依據證人乙○○之證述，係依據線民之密報得知被告
      甲○○涉嫌在遭盤查地點附近持有或販賣毒品，而被告於
      遇見證人所搭乘之偵防車後，有逃逸之行為，亦據證人乙
      ○○證述在卷，於此客觀情形下，證人乙○○及同行之員
      警於攔下被告所駕駛之車輛後，對被告當場進行盤查，並
      經被告知同意後搜索被告所駕駛之車輛，證人乙○○等人
      之此部分執行勤務行為，依據上揭大法官釋字第535 號解
      釋，可認尚符比例原則，並未逾越必要之程度。
（四）惟查，證人乙○○及同行之員警於對被告實施盤查及搜索
      後，並未發現任何毒品或犯罪事證，而經當場詢問被告，
      被告亦否認有施用毒品之犯行等情，亦據證人乙○○證述
      在卷，顯然證人當場並無相當之客觀理由足認被告甲○○
      為現行犯，或足認已符合刑事訴訟法第88條、第88條之1
      關於現行犯之逮捕或逕行拘提之要件。又被告當時並非列
      管之毒品調驗人口，除據證人乙○○證述在卷外，亦有新
      竹市警察局第二分局列管人口基本資料查詢1 件（見本院
      卷第30頁）在卷可參。然而，證人乙○○及同行之警員竟
      以1 人駕駛被告之車輛、另2 人坐於後座將被告夾坐在後
      座中間之方式，將被告帶回警局（見證人上開證述），雖
      證人乙○○於本院審理時證稱，係經被告同意後，才將被
      告帶回警局等語。然若果真如此，證人何以不讓被告自行
      駕駛車輛至警局，何須以上述形同通常押解人犯之強制方
      式將被告帶回警局？證人所為經被告同意之證述，其真實
      性顯有可疑。證人乙○○與同行之警員所為此種等同強迫
      被告跟隨其等回警局之作法，已將被告置於司法警察之強
      制力支配之下，限制被告之行動自由，應堪認係逮捕被告
      之行為。本案被告並非通緝犯、現行犯或準現行犯，是證
      人及同行之警員對被告所為之逮捕行為，並不合法。
（五）按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
      法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人
      權保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158 條之4
      定有明文，而刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為目的
      ，為保全證據並確保刑罰之執行，於訴訟程序之進行，固
      有許實施強制處分之必要，惟強制處分之逮捕，足以侵害
      個人之人身自由權，若為達訴追之目的而漫無限制，許其
      不擇手段為之，於人權之保障，自有未周，故基於維持正
      當法律程序、司法純潔性及抑止違法偵查之原則，實施刑
      事訴訟程序之公務員不得任意違背法定程序。查證人乙○
      ○於97年7 月18日非法逮捕被告後，被告在警局所親自採
      集之尿液、所製作之警詢筆錄，固屬違背法定程序取得之
      證據，惟該證據是否即無證據能力，依法仍須審酌人權保
      障及公共利益之維護，就此二者間之利益權衡評估，期能
      兼顧個人基本人權之保障及實質真實之發現，要非該證據
      係屬違法取得之證據時，即當然判定其無證據能力，遽而
      排斥其作為對被告不利之認定依據，且上開法律規定立法
      理由亦謂：「至於人權保障及公共利益之均衡維護，如何
      求其平衡，因各國國情不同，學說亦是理論紛歧，依實務
      所見，一般而言，違背法定程序取得證據之情形，常因個
      案之型態、情節、方法而有差異，法官於個案權衡時，允
      宜斟酌：(1)、違背法定程序之情節。(2)、違背法定程序時
      之主觀意圖。(3)、侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕
      重。(4)、犯罪所生之危險或實害。(5)、禁止使用證據對於
      預防將來違法取得證據之效果。(6)、偵審人員如依法定程
      序有無發現該證據之必然性及(7)、證據取得之違法對被告
      訴訟上防禦不利益之程度等各種情形，以為認定證據能力
      有無之標準，俾能兼顧理論與實際」等語。本院審酌本案
      警方非法逮捕之過程，顯已侵犯被告之人身自由權。而按
      人身自由乃屬人性尊嚴範疇，人身自由之保障，即為對人
      性尊嚴之尊重與保護。而對於人性尊嚴之尊重與保護為現
      代文明各國憲法明文或立法精神所規範的重要原則之一。
      且我國憲法第8 條第1 項亦明文規定：「人民身體之自由
      應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外，非經司法或警
      察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法院依法定程序
      ，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘禁、審問、處
      罰，得拒絕之」，明示國家公權力限制人民之人身自由時
      ，需嚴格遵守相關規定，以確保人民之人身自由獲得確實
      、完整、周延之保障。故此，對於人身自由之保障，當為
      我國憲法以降，包含刑法、刑事訴訟法乃至警察職權行使
      法等之整體法制所共同追求與維護之價值。雖本案被告施
      用第一、二級毒品之行為對國家社會法益及被告個人身體
      健康法益均有相當之影響，然於立法政策上此種犯行並未
      具有高度之不法內涵，且未強烈危及他人生命、身體及安
      全；證人乙○○及同行之警員於此案中所侵害被告人身自
      由之程度更屬重大，倘若允許前開違背法律相關程序所造
      成限制人身自由之逮捕、解送，而取得被告之尿液檢體為
      證據使用，將使司法警察執行上述影響人民權益重大之行
      為時，對於法律遵守之程度，更為低落。進而可能使上揭
      法律相關保護人民權益之規範空洞化，故應排除此項違法
      取得之證物，期使司法警察將來執勤時，更注重人民基本
      權利之維護，且有助於防止司法警察違法逮捕、拘提之行
      為，故認本案被告於97年7 月18日於警局所採集之尿液及
      警詢筆錄，均不得採為證據。
六、綜上，本案因被告於97年7 月18日於警局所採集之尿液及警
    詢筆錄，均經本院認定無證據能力而予以排除，則依據該尿
    液所得之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年8 月1
    日濫用藥物檢驗報告1 件，亦不具證據能力，另公訴人所舉
    其餘證據如被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表各1 件，亦不足補強被告有施用第一、二級毒品之自
    白真實性，而作為認定被告有公訴意旨所指施用毒品犯行之
    依據，既然不能證明被告犯罪，自應依法為被告無罪之諭知
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
