【裁判字號】    97,重訴,138
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第138號
原      告  丁○○
            己○○○
            戊○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
共同
訴訟代理人  房阿生律師
被      告  甲○○
                        號1樓.
            壬○○
                      現於臺灣台北看守所
            庚○○
                      現於台灣台北監獄執行
            乙○○
            辛○○
            癸○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院97年度上訴字第4357號被告甲○○、壬○○
、庚○○、乙○○、辛○○、癸○○被訴傷害致死等案件之刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張被告對被害人陳玉峰為傷害致死犯行，致其等
    受有損害，為此乃依侵權行為之法律規定，提起本件損害賠
    償訴訟。查被告是否涉犯傷害致死犯行，為原告提起本件損
    害賠償訴訟是否有理由之判斷；惟被告所涉傷害致死之犯罪
    嫌疑，經臺灣新竹地方法院檢察署以95年度偵字第5099號、
    96年度偵字第1444號提起公訴後，經本院刑事庭以97年度訴
    字第124號判決，嗣被告不服提起上訴，目前正由台灣高等
    法院以97年度上訴字第4357號案件審理中，則被告是否成立
    傷害致死罪仍未確定。而該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第182條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
