【裁判字號】    97,補,1080
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1080號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
上列原告與被告甲○○等間塗銷土地權登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾陸萬玖仟柒
佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟肆佰柒拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
