【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1067號
聲  請  人  丁○○
            乙○○○
            己○○
            戊○○
            丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○等5 人與相對人間請求履
    行買賣契約事件，為擔保假扣押，聲請人丁○○等5 人前遵
    本院95年度裁全字第2491號民事裁定，曾提供新台幣（下同
    ）750,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1717號提存
    事件提存後，對聲請相對人之財產假扣押執行在案。嗣兩造
    間之本案訴訟確定，聲請人丁○○等5 人已聲請本院以97年
    度裁全聲字第81號民事裁定，撤銷前開假扣押之裁定，是本
    案訴訟業已終結；次查，聲請人丁○○等5 人亦依據民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款前段規定，以台中五權路郵局第
    1589號存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到21日內行
    使權利，相對人等迄今均未行使權利，為此請求准予依法返
    還前開提存之擔保金等語，並提出本院97年度裁全聲字第81
    號民事裁定及確定證明、台中五權路郵局第1589號存證信函
    及回執、本院95年度存字第1717號提存書、國庫存款收款書
    （以上均影本）、最高法院97年度台上字第961 號民事判決
    正本等件為證。
三、經本院調取本院95年度裁全字第2491號假扣押事件（含95年
    度執全字第1260號假扣押執行）、95年度存字第1717號擔保
    提存事件事件、96年度裁全聲字第81號撤銷假扣押事件等卷
    ，核與聲請人前開所述相符。而本件訴訟終結後，聲請人已
    先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，於法即無不合，應予准許。而本件訴訟
    終結後，聲請人丁○○等5 人已先定相當期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而不行使，亦據本院依職權向本院分
    案室、臺灣臺中地方法院、臺灣桃園地方法院查明屬實，是
    聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
