【裁判字號】    97,竹交簡,923
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第923號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6643號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年9 月15日晚上10時許起至
    翌日即97年9月16日凌晨1時許止，在不詳地點飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼LLZ-43
    9號重型機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨1時50分許，行經
    新竹市○○街216 號前，因酒後意識模糊，操控能力減弱而
    侵入對向車道行駛，不慎與對向由甲○○所騎乘車牌號碼F7
    7-365 號重型機車發生碰撞，雙方均人車倒地，甲○○因之
    受有左膝擦傷、右膝瘀傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害罪嫌
    ，經甲○○於偵查中撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）
    。嗣警獲報到場處理，將因前開車禍受有頭部外傷、右肩挫
    傷等傷害之乙○○送往南門綜合醫院急救，並於當日凌晨 2
    時34分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.08毫克而查獲上
    情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述（見偵查卷第5至6頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述（見偵查卷第7至8頁
    、第25至26頁）。
(三)、承辦警員黃淵源所製作之偵查報告（見偵查卷第4頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第9至11頁）。
(五)、現場暨車損照片共5張（見偵查卷第12至14頁）。
(六)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.08毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第16頁）。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各乙紙（見偵查卷
    第18頁）。
(八)、被告雖於警詢時未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字
    第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    08毫克業如前述，參以被告因酒後意識模糊，操控能力減弱
    ，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升1.08毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，因本件
    酒後駕車之車禍亦受有傷害，有南門綜合醫院乙種診斷證明
    書乙紙存卷可按（見偵查卷第15頁），諒已深獲警惕，復已
    與被害人甲○○成立和解，並經被害人撤回被告所涉過失傷
    害部分之告訴，有撤回告訴狀乙份附卷可查（見偵查卷第27
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
