【裁判字號】    97,竹簡調,286
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市苓雅區○○○路22號7樓之5，且
    系爭車禍侵權地亦在苗栗縣轄，茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
