【裁判字號】    97,竹簡,1300
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4498號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國96年3月7日前
    某日，在不詳地點，以不詳代價，將其本人名義申請開設之
    上海商業儲蓄銀行中壢分行（下稱上海銀行）、帳號000000
    00000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集團之一員。嗣該犯罪
    集團之成員取得丁○○前開帳戶存摺、提款卡、密碼資料後
    ，復將帳戶交付予甲○○（涉犯恐嚇取財等犯行業經本院以
    97年度易字第83號判決判處應執行有期徒刑10月確定），作
    為恐嚇取財後供作指定匯款帳戶使用。嗣甲○○取得丁○○
    前開帳戶存摺、提款卡、密碼資料後，由方永和（涉犯恐嚇
    取財等犯行業經本院以97年度易字第83號判決判處應執行有
    期徒刑10月確定）分別為下列行為：(一)、於96年3月7日在新
    竹縣關西鎮新力里1 鄰6之3號鴿社，竊取丙○○所有之賽鴿
    13隻，嗣於同日由甲○○以電話簡訊向丙○○要求匯款始歸
    還上開賽鴿，致丙○○因被竊之賽鴿價值高於贖款，若不應
    允交付贖款，恐無法取回賽鴿，而生高於贖款之損害，陷於
    不得不備款贖回賽鴿之境而心生畏懼，乃依指示於當日，匯
    款新臺幣（下同）51,000元至丁○○上開上海銀行之帳戶內
    。(二)、於96年3月25日在新竹縣關西鎮○○路39巷3弄28號之
    鴿社，竊取戊○○所有之賽鴿8 隻，嗣於同日由甲○○以電
    話簡訊向戊○○要求匯款始歸還上開賽鴿，致戊○○因被竊
    之賽鴿價值高於贖款，若不應允交付贖款，恐無法取回賽鴿
    ，而生高於贖款之損害，陷於不得不備款贖回賽鴿之境而心
    生畏懼，乃依指示於當日，匯款共30,000元至丁○○上開上
    海銀行之帳戶內。(三)、於96年4月3日在新竹縣關西鎮○○路
    116號鴿社，竊取乙○○所有之賽鴿8隻，嗣於同日由甲○○
    以電話簡訊向乙○○要求匯款始歸還上開賽鴿，致乙○○因
    被竊之賽鴿價值高於贖款，若不應允交付贖款，恐無法取回
    賽鴿，而生高於贖款之損害，陷於不得不備款贖回賽鴿之境
    而心生畏懼，乃依指示於當日，匯款共55,000元至丁○○上
    開上海銀行之帳戶內。惟事後乙○○報警處理，始悉上情。
    案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
二、證據：
(一)、訊據被告雖矢口否認有何出賣帳戶之行為，辯稱略以：96年
    7 月入監執行前將其帳戶存摺交給叔叔魏道理保管云云。惟
    查：
１、被告於96年8月16日偵訊時先稱：「（該帳戶下落？）95年6
    月我將該帳戶交給家人，請我叔叔魏道理去銀行申請作廢，
    ，他事後回來，有跟我說已申請作廢，他沒有給我看作廢的
    簿子」等語（3196號偵卷二第90頁）；於97年 月30日偵訊
    時改稱：「（本案之存摺是否係於96年 7月入監執行前，交
    由你叔叔魏道理保管？詳情？）我入監執行前幾天，我過去
    叔叔家位於桃園縣平鎮市的住處交給我叔叔」、「（何以你
    先前開庭時稱，你係將該帳戶交由你叔叔代為辦理作廢，與
    你今日所言不同，如何解釋？）我是要交給我叔叔保管」等
    語（281 號偵卷第21頁），是被告就其交付帳戶存摺予魏道
    理之用途究為作廢或保管，所述前後不一，已有可疑。再者
    ，證人魏道理於96年10月25日偵訊時具結後證稱：「（丁○
    ○95年 6月間，是否有將上海商業銀行中壢分行存摺交付你
    保管？）沒有」、「（丁○○陳稱曾將上海商業銀行中壢分
    行存摺交付給你，請你拿去作廢？）無此事」等語（3196號
    偵卷二第112頁至第113頁），參以證人魏道理於偵訊時已知
    悉證人具結義務及偽證之處罰規定，並朗讀證人結文後令其
    具結，故客觀上理應可期待其為真實之證述，然倘其為虛偽
    之證述，亦應深知偽證之處罰規定，是證人魏道理之證述，
    應屬實情，堪以採信，而被告之辯解前後相異且與證人魏道
    理所述不符，是被告辯稱將上開帳戶存摺交給魏道理云云，
    並無可採。
２、另被告辯稱並無申辦該帳戶之提款卡云云，惟被告確有於開
    戶時申請辦理並領取提款卡等情，有本院97年12月12日公務
    電話紀錄表 1紙在卷可稽，參以核卡事關帳戶名義人權益甚
    鉅，金融機關均會慎重其事，要求出示（兩種）附照片之身
    分證件、存摺、原留印鑑章等資料，並規定應由本人親自辦
    理等，此乃現今金融作業之常規，另參諸被告帳戶之交易明
    細資料，該帳戶自95年3月6日起即有多筆以自動櫃員機交易
    之資料，本案被害人轉入被告之帳戶亦係由自動櫃員機提款
    ，故被告辯稱並未申辦提款卡云云，亦無可採。
(二)、同案被告甲○○、方永和於偵訊時之供述（3196號偵卷二第
    91頁）
(三)、被害人丙○○、戊○○及乙○○於警詢中之指述（3196號偵
    卷一第31頁至第45頁）。
(四)、被害人戊○○、乙○○之交易明細表足佐（3196號偵卷一第
    104頁至第107頁）。
(五)、上海銀行函附被告丁○○開立帳號00000000000000號帳戶之
    開戶資料及存摺對帳單附卷可稽（3196號偵卷二第48頁至第
    54頁）。
(六)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施犯罪，僅因貪圖小利，即將帳戶存摺、
    提款卡及密碼資料交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施
    恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助恐嚇取財不確定故意，
    堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據，此有最高法院96年度臺非字第253 號判決可資
    參照。查本件被告幫助犯罪成立及完成之時間，應以正犯即
    詐騙集團成員利用其幫助行為而實施犯罪行為迄至其犯罪完
    成之時間為準。從而，被告幫助犯罪完成之時間既已在95年
    7月1日刑法部分條文修正施行以後，即應一律適用修正後之
    刑法處斷，並無比較新舊法適用之問題，先予敘明。
(二)、次按，刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（
    即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實
    ，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條
    第2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可
    能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故
    意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行
    為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。
    金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡
    諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨
    可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費
    或佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為
    掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他
    人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查
    獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新
    聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之
    認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡
    、密碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒
    領、或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼資料予素昧平生之不詳成年男子，衡之常情，被
    告當有預見該不詳姓名成年男子應係將該等物品供作恐嚇取
    財犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人
    作為恐嚇取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被
    告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(三)、綜上，核被告丁○○交付帳戶提款卡及密碼資料等物供人不
    法使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之不確定犯意，且其所
    為提供帳戶提款卡及密碼資料等物之行為亦屬刑法恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第 1
    項前段、第346條第1項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶
    提款卡及密碼資料等物予他人，充作轉向他人恐嚇取財之工
    具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使犯罪集團得以順
    遂恐嚇取財犯行，犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所犯之幫助恐嚇
    取財罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款
    限制減刑之罪，惟被告宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。再被告雖於97年5 月27日經臺灣新
    竹地方法院檢察署發布通緝，此有該署97年5 月27日竹檢慎
    智緝字第0809號通緝書存卷可查，惟上開中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，係指在該條例施
    行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，核與本件被告係於96年7 月16日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝之情形，尚屬有間，揆
    諸前揭規定，仍應適用上開減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 346
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
