【裁判字號】    97,親,40
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第40號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人法
定代理人    甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主   文
確認被告乙○○非原告丙○○與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○○於民國92年3月9日
    結婚，並於96年11月30日達成協議離婚，且已辦妥離婚登記
    ，嗣被告乙○○於97年6 月28日出生，因其受胎期間在婚姻
    係存續期間，故推定被告乙○○為被告甲○○之婚生子女。
    惟事實上被告乙○○並非自被告甲○○受胎，而係原告自訴
    外人陳國進處受胎所生，佐以財團法人天主教聖馬爾定醫院
    針對被告乙○○與原告，及訴外人陳國進進行血緣鑑定，該
    鑑定之結果亦認定訴外人陳國進為被告乙○○之生父機率為
    99.9999%  ，足證被告乙○○與被告甲○○間並無血緣關係
    ，但因受民法第1063條規定，被告甲○○為乙○○法律上推
    定之生父，致被告乙○○在私法上之地位因此有受侵害之危
    險，原告自得對被告甲○○提起本件否認子女之訴，以除去
    私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭所為
    之陳述略稱：
    被告乙○○確非被告甲○○與原告所生育之子女等語。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告乙○○並非其與被告甲○○所生之子
      女乙節，業經本院囑託財團法人天主教聖馬爾定醫院對於
      原告與被告乙○○、訴外人陳國進進行親子血緣鑑定，而
      該鑑定報告之結論既明確記載為：根據陳國進與乙○○之
      檢體，其累積親子關係指數CPI值為0000000.8，存在一親
      等直系血親血緣關係，親子確定率PP值為0.999999，綜合
      研判：註明為陳國進與乙○○之送檢檢體，其基因座相對
      應之各DNA型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為99.99
      99% ，故陳國進與乙○○應存有親子血緣關係，此有財團
      法人天主教聖馬爾定醫院於97年11月3日以(97)惠醫字第1
      262號函檢送DNA親子血緣關係驗證報告書二紙附卷可稽，
      核與原告所陳情節相符，參以被告甲○○經合法通知，未
      於最後言詞辯論期日到場，惟其先前到庭陳述並不否認原
      告所主張之情節，故原告上開主張，自堪信為真實。從而
      ，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
