【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如個人支出
    、交通費、醫療費、教育費、人身保險費等，並應檢附相關
    證明文件（人身保險費部分另應說明係何時開始投保？並提
    出該保單及繳保費之相關證明文件）。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、提出聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資
    料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（在職證明及薪
    水帳戶存摺影本）。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之父親顏結生）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全
    戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬（即聲請人之父親顏結生）是否有領取老人津貼
    或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
