【裁判字號】    97,易,975
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第975號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵緝字第
307號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月4日2時許，在新
    竹縣竹東鎮○○路79號告訴人奕黌住處前，夥同年籍姓名
    不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體健康之犯意，先由
    被告徒手毆打告訴人之頭部，該年籍姓名不詳之成年男子再
    持不明刀械朝告訴人頭部、背部揮砍，被告復持磚塊敲砸告
    訴人之頭部，告訴人因此受有左上背部切割傷約10x5公分、
    左手3、4、5掌骨開放性骨折併肌腱斷裂、左臉頰撕裂傷6公
    分之傷害，而認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，且撤回對被告之告
    訴，並有本院97年度竹簡附民字第62號和解筆錄、聲請撤回
    告訴狀乙份附卷可稽（見本院97年度竹簡字第1213號卷內）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「 逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
