【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  合迪股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        室
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八０六號提存事件，聲請人提供之聯邦
商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單張，存單號碼
：（00000000、00000000、00000000
），面額合計新臺幣拾萬元，准以同額之聯邦商業銀行股份有
限公司內湖分行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，此項
    規定於其他法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    5條第1項及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2075號
    假扣押裁定，准予聲請人以新臺幣（下同）243,000元或同
    額之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單為
    相對人丁○○等4 人供擔保後，得對相對人丁○○等4 人之
    財產為假扣押，並經聲請人以本院96年度存字第1806號提存
    事件提存在案。茲因上開存單已屆償還日期，急需領回辦理
    還本手續，為此聲請變換為同額之聯邦商業銀行內湖分行可
    轉讓定期存單為擔保等語。
三、查聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第2075號假扣押事件（含本院96年度執全字第1146號假
    扣押事件）、96年度存字第1806號擔保提存事件卷宗核閱無
    訛，而聲請人聲請提存面額合計300,000元之聯邦商業銀行
    內湖分行可轉讓定期存單，核與本院前開96年度裁全字第20
    75號裁定所命提存之擔保金相當，是聲請人之聲請即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
