【裁判字號】    97,訴,848
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第848號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，茲
    扣抵原告已繳納之支付命令聲請費新台幣（下同）一千元，
    經本院於民國九十七年十月二十四日裁定命原告於收受裁定
    後五日內補繳裁判費一萬七千八百二十元，該項裁定已於九
    十七年十月二十七日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十二    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十二    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
