【裁判字號】    97,訴,1111
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1913號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月12日下午5時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹肆零公克，驗餘淨
    重零點壹貳捌伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹肆零公克，驗餘淨重零
    點壹貳捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1044號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9 月29日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於同日以88年度偵緝字第384 號為不起訴處分確定
    。復於91年間因再犯施用毒品案件，再經本院以92年度毒聲
    字第105 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經檢察官聲請強制戒治，經本院以93年度毒聲字第3號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於93年1 月6 日入戒
    治處所，嗣上開強制戒治於93年1 月9 日因法律修正而停止
    處分報結（非屬執行完畢）；刑責部分則經本院竹東簡易庭
    於93年1 月27日以93年度竹東簡字第7 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並於93年9 月23日執行完畢。
  (二)詎其仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內已再犯施用毒品案件，復分別基於施用第二級毒品甲
    基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月27日下
    午3 時10分許為警採尿往前回溯96小時及26小時內之某時，
    在其位於新竹縣竹東鎮○○街68巷14號住處，先以將甲基安
    非他命置於玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，復以將海洛因捲入香煙內燃燒吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月27日下
    午2 時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段313 號前，為警
    見其形跡可疑予以盤查，當場查獲並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗前淨重0.1340公克，驗餘淨重0.1285公克），經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（保管字號：97年度白保字第
    0 00307 號，驗前淨重0.1340公克，取樣0.0055公克，驗餘
    淨重0.1285公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，有交通部民用航空局醫務中心97年
    10月24日航藥鑑第0000000 號毒品鑑定書乙紙在卷可參（見
    本院卷第13頁），其包裝即夾鍊袋因包覆毒品，顯留有該毒
    品之殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第五庭     書記官  蕭惠婷
                                   法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
