【裁判字號】    97,竹簡,614
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第614號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月1日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟佰拾元，及自民國九十
六年七月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國91年2月1日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）60,000
    元為限度，借款動用期間自91年2月1日起至92年2月1日止為
    期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。另於91年11月26日將借款額度調
    整為600,000元。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，
    並按日計息，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百
    分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自96年7月6日起即未按期繳款，合
    計尚欠本金148,330元，及自96年7月7日起至清償日止，依
    上開本金，按年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條
    款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將
    所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依
    兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
二、被告則自承小額循環信用貸款契約及契據變更約定書上之簽
    名為其所簽，並對原告之主張無意見等語。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、放款歷史交易明細查詢各乙
    份為證，且為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
