【裁判字號】    97,訴,1130
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1130號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1641號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月12日下午5時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖陸玖公克，驗餘淨重零點
    零玖貳貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑月。應執行有期徒刑玖月；扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗前淨重零點零玖陸玖公克，驗餘淨重零點零玖貳貳公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1748號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經檢察
    官聲請強制戒治，經本院以89年度毒聲字第2763號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治處分經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以90年度毒聲字
    第881 號裁定停止強制戒治付保護管束，並於民國90年11月
    10日保護管束期滿，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    90年11月25日以90年度戒毒偵字第541 號為不起訴處分確定
    。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後之96年間，又
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第306 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月6 日執
    行完畢釋放出所，並於96年12月7 日由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1283號為不起訴處分確定。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行釋放完畢後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年8 月23日上午10時許，在其位於新竹
    市○○路○ 段190 巷23號6 樓住處附近，以將海洛因捲入香
    菸內燃燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97
    年8 月23日下午5 時許為警採尿往前回溯96小時內某時，在
    其真實姓名、年籍不詳、綽號「小玲」之友人位於新竹市○
    ○路某處之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年8 月23日下午4 時45分許，在位於新竹市○○路555
    號「萊爾富」便利商店前，為警見其形跡可疑予以盤查，當
    場查獲並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.0969公克
    ，驗餘淨重0.0922公克），經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、附記事項：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因乙包（保管字號：97年度白保字第
    000350號，驗前淨重0.0969公克，驗餘淨重0.0922公克），
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，有行政院衛生署草屯療養院97年9 月15日草療鑑字第
    09700 08146 號鑑定書乙紙在卷可參（見本院卷第13頁），
    其包裝即夾鍊袋因包覆毒品，顯留有該毒品之殘渣，與毒品
    間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之
    海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
  (二)本件被告並無受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案之
    情形，起訴書認係累犯，尚有未洽，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第五庭     書記官  蕭惠婷
                                   法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
