【裁判字號】    97,竹小,548
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第548號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月5
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟貳佰貳拾肆元，及自民國九十五
年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年12月17日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應於次月
    繳款截止日前向原告清償，逾期應自墊款日起另給付按日息
    萬分之5.4計算之利息（即年息19.71%）。詎被告自93年2月
    間起即未按期繳款，迄至95年12月22日止尚積欠消費款新臺
    幣（下同）64,224元未清償，依信用卡約定條款第22 條約
    定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢經催
    討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息，並
    捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、應收帳務明細表、繳款紀錄等影本為證，而被告經合
      法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436條之19之規定
    ，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴訟費用額如主文所示
    。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436
    條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
