【裁判字號】    97,抗,232
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第232號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
再抗告人與相對人因本票裁定事件，再抗告人對於民國97年11月
19日本院所為裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第46條準用民事
訴訟法第436 條之2 第1 項規定，當事人僅得以其適用法規顯有
錯誤為由，逕向最高法院提起抗告，且依同法第436 條之1 第3
項及第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 之規定，再抗告人應
委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告，未委任律師
為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定後4
日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法
規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁
回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
