【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十八日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項
    第7 款之情形，且有羈押必要，於民國97年7 月18日裁定並
    執行羈押，復據本院於97年10月7 日裁定自97年10月18日起
    延長羈押期間2 月。茲本案起訴暨追加起訴之犯罪事實均據
    被告甲○○坦承不諱，經合議庭評議後裁定改由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理，並已審結。被告起訴部分暨追
    加起訴部分之犯行，為本院判決定應執行刑有期徒刑4 年，
    其犯罪嫌疑重大，羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要
    ，應自97年12月18日起延長羈押期間2 月，又本院已於97年
    12 月12 日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此
    敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
