【裁判字號】    97,審易,517
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字九二二三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯誹謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年六月間，將臺北市士林區○○○路○
    段二八二巷七號房屋內房間一間分租與甲○○，因不滿甲○
    ○積欠房租：(一)竟基於公然侮辱之犯意，於九十七年五月十
    八日下午二時許，在上揭甲○○住處外之巷道，於不特定人
    得以見聞之情況下，接續以「我說給你聽啦，很惡質吶」、
    「你（甘）有跟你爸說，吃這裡的水會拉肚子」、「你這個
    人無效，不順眼啦，你免想告贏人」、「真惡質、最惡質人
    」、「你這個壞人，我我我…壞人」、「忙、忙、忙你去乎
    大胖懶塞去嗎」、「你去乎大胖懶塞去嗎」、「懶惰人都不
    在工作哩」、「你很像大胖懶」、「這個不吃仔，給你爸欠
    房租」、「空房間那麼多，你呷我破壞的，我跟你講，你呷
    我破壞的，知不知」、「你再給我哭爸。我跟你講喔…」、
    「你嘸什麼臭名譽啦」、「你的人，做人就是不成功啦，很
    不通啦」、「做人就是這麼不成功啦」、「你自己做人失敗
    ，你知不知」等語辱罵甲○○，足生損害於甲○○之名譽；
    (二)於九十七年五月三十日上午八時許，在上揭巷道，意圖散
    布於眾，在警員面指稱：「伊給我用這，盜用電啦」、「給
    我盜用電，因為我說給你聽，來我報你看」等語，表示甲○
    ○有盜電的行為，足以生損害於甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官發交臺北市
    政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，復有現場錄音光碟、錄音譯文及九十七年九月八日偵查庭
    現場勘驗筆錄在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及
    刑法第三百十條第一項之誹謗罪。又按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）。被告
    所為多次公然侮辱犯行，係於密切接近之時地實施，侵害告
    訴人同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人積欠房租，即出言
    辱罵告訴人，貶損告訴人之名譽，惟考量告訴人請求高達新
    臺幣一億五千萬元之鉅額賠償，致雙方無法達成和解，與被
    告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零九條第一項、第三百十條第
一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭法   官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第三百十條第一項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
