【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7736號、第8753號），因被告自白犯罪（96年度易字第1425號）
，經裁定逕以簡易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊傳播
委員會統籌管理核准），非經交通部核准，不得使用之規定，未
經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電源供應器、發射機、
激勵器、集線器、電腦（含螢幕、主機、鍵盤及滑鼠）各壹臺均
沒收。
    事  實
一、犯罪事實：
    甲○○與馬榮慶（已判決確定）、廖裕興（另經檢察官為緩
    起訴處分）均明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識
    別呼號等有關電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經交
    通部核准（於民國94年11月9 日已改由國家通訊傳播委員會
    管理核准），不得使用，竟未經交通部許可，3 人即共同基
    於犯意之聯絡，自94年3 月間起即擅自使用無線電頻率，由
    甲○○出資擔任負責人設立「新臺灣之聲」電台，廖裕興擔
    任台長，經由馬榮慶之介紹，由廖裕興以新臺幣（下同）40
    至50萬元代價，購買電源供應器、發射機、激勵器、集線器
    、電腦等設備，並在廖裕興向知情且有犯意聯絡之陳本支（
    另經檢察官為緩起訴處分）承租位於臺北市○○區○○路24
    5 巷34弄261 、265 、267 、271 、273 、275 及277 號社
    區內之無門牌建物，由馬榮慶僱用不知情之姓名年籍不詳綽
    號「阿勇」之成年男子安裝上開設備，甲○○並將其所有位
    於台北市○○○路185 巷7 號之4 辦公室提供作為電台之播
    音室，利用中華電信股份有限公司之非對稱數位式用戶專線
    連結馬榮慶所經營之臺中市「海洋之聲」非法廣播電臺，以
    「新臺灣之聲」為臺呼，非法擅自使用FM88.3MHz 無線電頻
    道，播放「海洋之聲」節目供不特定人收聽，但尚未干擾無
    線電波之合法使用。嗣於94年10月12日為警持搜索票前往上
    開士林區○○路發射處所查獲，並扣得電源供應器、發射機
    、激勵器、集線器、電腦（含螢幕、主機、鍵盤及滑鼠）各
    1 臺。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)共犯馬榮慶、廖裕興、陳支本於警詢及偵查中之供述。
  (三)證人張啟中於偵查中之供述。
  (四)租賃契約書、行政院新聞局電視事業處廣播電台節目紀錄表
    、非法廣播電台節目紀錄表、交通部電信總局北區電信監理
    站（非法廣播電台及電波干擾）處理報告表、臺北FM88.3
    發射機現場圖等各1 份及現場照片6 張。
  (五)扣案之電源供應器、發射機、激勵器、集線器、電腦（含螢
    幕、主機、鍵盤及滑鼠）各1台。
三、應適用之法律：
  (一)被告行為後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例業經修正，並自
    95年7 月1 日生效施行，有關本件情形：
  (1)電信法第58條第2 項之未經核准擅自使用無線電頻率罪，其
    法定本刑中關於罰金刑之規定，因刑法第33條第5 款業經修
    正，罰金最低額由銀元1 元提高為新臺幣1000元以上，並以
    百元為單位，經新、舊法比較，應以行為時之刑法第33條第
    5 款規定有利於被告。
  (2)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告
    。
  (3)刑法第42條第2項前段關於易服勞役之折算標準，原依罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之規定提高100倍，而為以銀元100
    元至300 元折算1 日，修正為以新臺幣1,000元、2,000元、
    3,000 元折算1 日，修正後刑法第42條第3 項前段之規定較
    有利於被告。
  (4)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，修正前之刑法較有利於被告，罪刑部分一體適用修正
    前之刑法。易服勞役部分則應適用修正後刑法之規定。
  (二)又按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關
    電波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，
    不得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
    原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等
    電波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第
    1 項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11
    月9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布
    ，並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時
    法律，更改主管機關之名稱即可。核被告甲○○未經向主管
    機關交通部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，使用
    未經核准之FM88.3MHZ 無線電頻率，播送廣播節目，未干擾
    無線電波之合法使用，所為係違反電信法第48條第1 項之規
    定，應依同法第58條第2 項之規定處罰。被告前開犯行，含
    有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目
    之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪
    。被告與馬榮慶、廖裕興及陳本支間，就前開違反電信法之
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○犯罪之動機、目的、手段、其所為影響電信主管機關，
    對於廣播電信發送之管理及對合法無線電波使用者造成妨害
    ，犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正後刑法第42條第3 項之規定，並諭知
    易服勞役之折算標準。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前
    揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案之電源供應器、發射機、激勵器、集線器、電腦（
    含螢幕、主機、鍵盤及滑鼠）各1 臺，均為被告共犯電信法
    第58條之罪，所用之電信器材，應依電信法第60條規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第2 條第
    1 項、第11條、第42條第3 項、修正前刑法第28條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。犯前項之罪，因而
致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
