【裁判字號】    97,拍,1171
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1171號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○於民國93年10月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人陳同玲對中
    華商業銀行股份有限公司（下稱：中華銀行）現在及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）384 萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自93年10月18日起至123 年10月17
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案；而相對人乙○○於94年12月26日因贈與而取得上開
    不動產所有權，並於95年1 月9 日登記在案，有土地及建物
    登記謄本可稽。嗣中華銀行經申請許可於97年3 月29日起由
    聲請人依法概括承受其一切營業、資產及負債。
三、嗣甲○○及陳同玲於93年10月27日向聲請人借款200 萬元、
    110 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○
    及陳同玲均自97年7 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計266 萬5,427 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借款借據2 紙、香港上海匯豐銀行放款客戶
    還款繳息查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
