【裁判字號】    97,重訴,423
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第423號
原      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  寰訊科技顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以97年度促字第27194 號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力，
    且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權人
    即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告與被告就系爭「郵政物流支援系統設備案採購契
    約」所生爭議，業以文書約定由臺灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，有卷附借款契約書第19條約定可參，揆諸前揭規
    定，自應由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
