【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1244號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年12月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零佰零陸元，及其中新臺幣伍
拾壹萬零佰玖拾捌元部分自民國九十七年八月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並自上述起息日
起二個月內，每月按新臺幣肆仟元計收違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年10月22日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止
    日即每月20日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原
    告按年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約
    金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約
    金。嗣被告自96年6 月2 日起至97年7 月5 日止，於特約商
    店內消費簽帳，計至97年8 月4 日止，尚有新臺幣（下同）
    53萬306 元之消費帳款及利息未支付，及其中51萬398 元部
    分按前述約定計算之利息、違約金未支付，迭經催告無效。
    為此，依信用卡使用契約法律關係，訴請被告依約如數給付
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之A money 白金卡
    卡申請書、富邦全國加油A power 卡優先申請書、約定條款
    、富邦信用卡用卡須知、對帳單資料查詢單、信用卡客戶滯
    納消費款明細資料等影本各1 份為証，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡使用契約第14條之約定，訴請被
    告給付原告53萬306 元，及其中51萬398 元部分自97年8 月
    21日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，並自上述起
    息日2 個月內，每月按4,000 元計收違約金，為有理由，應
    予准許，並依職權確定訴訟費用為6,040 元（含裁判費5,84
    0 元、公示送達登報費200 元）由被告負擔。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
