【裁判字號】    97,審交易,140
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃少均原名乙○○.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第九七一一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
黃少均犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、黃少均（原名乙○○於民國九十七年十月十七日改名黃少均
    ）於九十七年七月十六日十九時許，在臺北市○○○路錢櫃
    KTV 店內飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟乃於九十七年七月十七日凌晨零時十分許，駕駛
    車牌號碼6201- PS號自用小客車，由臺北市內湖區往士林區
    方向行駛，途經臺北市士林區○○○道與至誠路交岔路口處
    時，因酒後注意力減弱，竟貿然加速行駛，而不慎追撞在該
    路段停等紅燈之由甲○○所騎乘車牌號碼BAW-082 號重型機
    車，經警到場處理時，發現黃少均滿身酒氣，經測試黃少均
    之呼氣所含酒精濃度，發現已達每公升零點八三毫克，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（不能安全駕駛動力交通工具罪部分）：
一、前揭犯罪事實，業據被告黃少均於本院審理時供認不諱，復
    有交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、生理平衡檢
    測表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份
    及現場照片十五張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行均堪認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清等症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北
    總內字第二六八六八號函可資參照。核被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第一百八十
    五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉
    程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金
    之折算標準。
貳、不受理部分（過失傷害罪部分）：
一、公訴意旨略以：被告黃少均於九十七年七月十六日十九時許
    ，在臺北市○○○路錢櫃KTV 店內飲用威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟乃於九十七年七月十七
    日凌晨零時十分許，駕駛車牌號碼6201-PS 號自用小客車，
    由臺北市內湖區往士林區方向行駛，途經臺北市士林區○○
    ○道與至誠路交岔路口處時，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而不慎追撞在該路段
    停等紅燈之由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼BAW-082 號重型
    機車，致其人車倒地，受有頭部外傷併雙側硬腦膜下出血、
    多處撕裂傷、延遲性腦出血、頭骨缺損等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告黃少均過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年十二月一日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑
法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
