【裁判字號】    97,拍,1282
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1282號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月1 日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊（原為合作金庫銀行股
    份有限公司，後更名為合作金庫商業銀行股份有限公司）當
    時及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）27
    2 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年6 月1 日起至13
    4 年5 月31日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經於94年6 月10日辦畢登記在案。嗣相對人於94年6
    月14日向聲請人借款190 萬元、40萬元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人分別自97年8 月14日、97年10
    月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計220 萬9,523 元
    及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、個人綜合額度借款契約書、定期儲金二年期機
    動利率歷史利率表（年息）等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
