【裁判字號】    97,拍,1342
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1342號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月19日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）210 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年12月19日起至144 年12月18日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經於94年12月20日辦
    畢登記在案。嗣兩造復於96年3 月6 日約定將上開本金最高
    限額抵押權變更為282 萬元，立有土地建築改良物他項權利
    移轉變更契約書為證。相對人乃分別於94年12月22日、96年
    3 月8 日向聲請人借款161 萬元、80萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人分別自97年8 月22日、97年10月8
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計220 萬5,394 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改良
    物他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、貸款契
    約書2 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
