【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第440號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，經檢察官聲請減刑及定其應執行
之刑（97年度聲減字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，均減刑，詳如附表編號1、2
所載，與附表3 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參
月。又所犯附表編號4 所示之罪，減為有期徒刑柒月，與附表編
號5 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年柒月。又所犯
如附表編號6 、7 所示之罪，均減刑，詳如附表編號6 、7 所載
，應執行罰金新臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號1、2、4、6、7 號之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各
    餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟編號第1、2、3
    號，編號第4、5號及編號第6、7號仍應依同條例第11條規定
    各別定其應執行刑。
二、減刑部分：
    受刑人所犯如附表編號1、2、4、6、7 號所示之罪，犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，檢察官聲請依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    規定減刑，核無不合，應予准許。
三、定執行刑部分：
(一)比較新舊法：
  1.查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時間均係在95年
    7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判決書5 份可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，合先敘明
    。
  2.經查：
    (1)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前後
      之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有利
      於本件受刑人。
    (2)又，有關罰金易服勞役之折算標準，95年7 月1 日修正施
      行前刑法第42條第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段規定，應以銀元3 百元即新台幣9 百元折算
      1 日，而95年7 月1 日修正施行之刑法第42條第3 項前段
      則規定：「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後
      之規定，較有利於被告。經查，附表編號6 、7 所示判決
      之被告行為時均在95年7 月1 日前，然所宣示罰金刑易服
      勞役之折算標準，原判決係依修正前刑法第42條第2 項、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，為銀元3 百元
      （即新台幣9 百元）折算1 日之諭知，核諸上開說明，應
      依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人者即修
      正後刑法第42條第3 項前段規定，為罰金折算易服勞役之
      標準。
(二)本院查：本件受刑人所犯附表編號1、2、4、6、7 所示各罪
    ，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編
    號1、2、4、6、7 之各罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依同條例第8
    條第1 項、第3 項之規定予以減刑，已如前述。其中附表編
    號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑與附表編號1、2所示減刑
    後之宣告刑，及附表編號5 所示不應減刑之犯罪所處之刑與
    附表編號4 所示減刑後之宣告刑，分別符合應併合處罰之規
    定，應分別依修正前同法第51條第5 款之規定定其應執行刑
    ，另附表編號6、7所示減刑後之宣告刑，應依修正後刑法第
    51條第7 款規定，定其應執行刑，並依修正後同法第42條第
    3 項規定，諭知易服勞役之折算標準。聲請人前開聲請，核
    尚無不合，應予准許，裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、第51條第7 款、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第10條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                     刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
