【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第679號
原      告  乙○○
原      告  品真電工股份有限公司
法定代理人  劉火全
上二人共同
訴訟代理人  蘇錦霞律師
被      告  敦環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○    原住臺北.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年11月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○、品真電工股份有限公司分別與被告間監察人委
任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人。公司法第322 條
    第1 項前段定有明文。又依公司法第334 條之規定準用公司
    法第85條第1 項規定「清算人有數人時，得推定一人或數人
    代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。推
    定代表公司之清算人，應準用第83條第1 項之規定向法院聲
    報。」本件被告公司經主管機關臺北市政府以民國95年10月
    14日府建商字第09571148300 號函廢止登記，然未向本院呈
    報清算人或清算完結事件，有公司登記資料查詢及本院民事
    紀錄科查詢表各1 件在卷可稽，而被告公司雖登記楊景純為
    董事長、王友芳、翟清槎為董事，然查：楊景純具狀表明與
    被告公司之董事委任關係不存在，並提出本院內湖簡易庭92
    年度湖簡字第1299號判決及臺灣台北地方法院97年度訴字第
    47號判決為憑，翟清槎亦經本院以97年度訴字第678 號判決
    確認與被告公司之董事委任關係不存在，王友芳則已死亡，
    故依公司法第195 條第2 項規定，應由原任董事長甲○○為
    被告公司之清算人即法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。被告公司業經主管機關臺北市政府廢止登記，然原告品真
    電工股份有限公司及乙○○現仍登記為被告公司監察人，客
    觀上有使人認為原告係被告公司之監察人之虞，致原告私法
    上地位有受侵害之危險，且此等不安之狀態，確得以確認判
    決予以排除，是原告提起本件訴訟請求確認兩造間委任關係
    不存在，即有受確認判決之法律上利益。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。本件原告胡淑濱原
    起訴確認原告胡淑濱與被告間監察人之委任關係不存在，嗣
    後因原告胡淑濱為品真電工股份公司當選被告公司監察人時
    ，所指定代表行使職務之自然人，乃變更聲明為確認品真電
    工股份公司與被告公司間監察人之委任關係不存在，核其變
    更不妨害被告之防禦，是原告胡淑濱之訴之變更自屬合法。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告乙○○為被告公司監察人，於93年
    9 月7 日以臺北南海郵局存證信函第1031號通知被告公司董
    事長甲○○辭任監察人職務，然因被告公司及董事長甲○○
    無法送達，原告乙○○遂聲請本院以93年度聲字第1268號裁
    定准予公示送達，該裁定已於94年1 月24日確定，原告品真
    電工股份有限公司（下稱品真電工公司），前派胡淑濱為被
    告公司之法人代表監察人，原於93年9 月間以存證信函通知
    被告公司董事長甲○○辭任監察人職務，因被告公司及董事
    長甲○○無法送達，原告品真電工公司遂聲請本院以93年度
    聲字第1270號裁定准予公示送達，該裁定已於94年1 月19日
    確定。對被告公司所為終止委任契約之意思表示業已生效，
    惟迄今被告公司之監事資料欄位仍記載原告為被告公司之監
    察人，致原告權益已受影響，爰請求確認原告與被告公司之
    委任關係不存在等語。並聲明：確認原告乙○○、品真電工
    公司分別與被告間之監察人委任關係不存在。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出公司基本資料查詢、臺灣台北
    地方法院民事庭通知書、台北南海郵局第1039號存證信函及
    回執、台北南海郵局第1034號存證信函及回執、台北南海郵
    局第1031號存證信函及回執本院93年度聲字第1273、1268、
    1270號裁定及其確定證明書影本為證，被告經合法通知無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定，公司法
    第216 條第3 項分別定有明文。又委任契約當事人之任何一
    方，得隨時終止委任契約，民法第549 條第1 項亦有明文。
    查原告乙○○、品真電工公司原擔任被告公司監察人，嗣以
    存證信函，向被告公司之董事長甲○○為終止委任契約之意
    思表示，上開意思表示並經本院分別以93年度聲字第1268、
    1270、號等裁定准予公示送達確定，是原告等人對被告公司
    所為終止委任契約之意思表示業已生效，委任關係亦因此終
    止而不存在。從而，原告起訴請求確認原告乙○○、品真電
    工公司分別與被告間之監察人委任關係不存在，洵屬有據，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
