【裁判字號】    97,婚,410
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告法定代理人姓名及其住
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有被告無訴訟能力，而未由法定代理人合法代理
    之情形者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款
    定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，已陳明被告癱瘓入住私立義行老人
    養護所多年，且經本院函詢該所結果，因中風致無法言語，
    已無行為能力，有該所回函及台北榮民總醫院診斷證明書可
    憑，則被告已無訴訟能力，且無從補正，自應由其法定代理
    人代為或代受訴訟行為，是本件有命原告補正必要。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
