【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2156號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣拾萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7 期債券，准
予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3164號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣30萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7
    期債券為擔保金，並以本院97年度存字第2156號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假扣押裁定
    、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等影本為證，經審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
