【裁判字號】    97,聲,1963
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第298 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹壹捌
公克）沒收銷毀。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年9 月
    12日以97年度毒偵字第901 號為不起訴處分確定。惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.1138公克），
    經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有該局97年3 月12日航藥鑑字第
    0971413 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，因屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
