【裁判字號】    97,聲,1573
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1573號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債（代號：A
九一一一一），面額壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併
    ，聲請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。而
    花蓮企銀與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前曾依本院94
    年度裁全字第643 號民事裁定，為擔保假扣押，提供面額新
    臺幣10萬元之91年度甲類第11期中央政府建設公債為擔保金
    ，經本院以94年度存字第591 號提存事件提存後，由本院94
    年度執全字第469 號執行事件執行在案。玆因假扣押標的物
    業經他案調卷執行完畢，又聲請人已撤銷假扣押執行程序，
    訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第1027號
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明，亦未證明。為此，聲請返還擔保金等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押執行聲請狀、通知行使權利函、未行使權利
    通知函影本等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全
    字第643 號、94年度存字第591 號、94年度執全字第469 號
    、94年度執字第3405號、97年度聲字第1027號卷宗，查核屬
    實。揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，應認於法並無
    不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
