【裁判字號】    97,聲,1663
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1663號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣麥高國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4898號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2047號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人已達
    成和解，相對人出具同意書及公司變更登記事項卡與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還
    本件擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。查本件
    聲請人係依臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4898號民事裁
    定，為擔保假處分而曾提供擔保金，依上開規定及說明，自
    應由命供擔保之臺灣桃園地方法院就發還擔保金之聲請予以
    裁定。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，應
    由本院依職權裁定移送該管轄法院。
三、爰依前揭法條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
