【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第352 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒捌零公克）沒收銷燬；又施用第二
級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒捌零公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，已於94年11月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第142 號為不起訴處
    分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，各於97年1 月25日晚間8 時30分許
    為警採尿前120 小時內之某時、96小時內之某時，在其當時
    位於臺北市南港區○○○路○ 段86巷3 號4 樓之住處內，分
    別以注射針筒注射入血管及以燒烤玻璃球吸食其煙霧之方式
    ，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於97年1 月25日下午4 時50分許，在位於臺北縣汐止市
    ○○路227 號之台塑加油站內為警查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2780公克）。經警採集其尿液
    送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第47頁），且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣
    相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，分別呈嗎啡類、甲
    基安非他命類陽性反應，此有該公司97年2 月13日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份附卷可參（見毒偵卷第45頁），而被告前
    開為警查獲並扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.2780公克）
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確係第一
    級毒品海洛因等情，亦有該局97年5 月23日航藥鑑字第0972
    731 號毒品鑑定書1 紙附卷可參（見毒偵卷第43頁），足認
    被告前開自白與事實相符，應可採信。又被告於94年間，曾
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於94年11月25日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵緝字第142 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告確於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，再為本件施用毒品，即應依法訴追審理。
    本件事證明確，被告施用毒品之犯行洵堪認定，應分別依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，各不另論罪。被告上開所犯2 罪間，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有
    施用毒品前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見
    其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施
    用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害及犯罪後均能坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重合計為0.2780公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬被告與否沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
