【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人母親吳林秀理95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （二）提出債務人每月支出房租12,000元之證明，並釋明
            債務人賃屋而居之必要性，及所租賃房屋坪數範圍
            、供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀
            況，如何分擔每月房屋租金與水、電、瓦斯費用，
            並製表說明上述費用每月支出狀況及提出實際支出
            該筆費用之繳款單據影本，另應提供出租人聯絡方
            式與地址。
      （三）提出債務人與前配偶王春明之離婚協議書或離婚判
            決影本。
      （四）提出債務人前配偶王春明95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （五）釋明債務人之子參加校內課輔班之性質及必要性，
            及校方是否強制學生參加該課輔班。
      （六）應受扶養親屬（即王博玄、王博麟）是否與債務人
            居住於同一處所？說明債務人就應受扶養親屬每月
            各支出扶養費5,500 元之計算方式與項目為何？並
            提出實際支出該筆費用之證明。另應說明債務人與
            前配偶王春明如何分擔該扶養費用。
      （七）說明債務人每月看病掛號、電話費及油錢計支出3,
            000 元之收據影本，並提供債務人居住地與工作地
            點之地址，及釋明兩地間之距離、油費之計算方式
            。另應提出債務人所使用之機車行照影本。
      （八）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表，並用
            表格方式，製作明細表，按照時間先後順序，詳列
            債務人自95年6 月迄今所有收入種類、原因及數額
            。
      （九）提出債務人自97年1 月迄今薪資轉帳證明，或經雇
            主簽名與蓋章之薪資單影本。
      （十）提出完整清晰之財團法人金融聯合徵信中心當事人
            綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人
            清冊（報表編號：PLR2，粉綠色）。
      （十一）參考本院財產及收入狀況報告書、更生方案製作
              重點提示及格式（可至本院資訊網：便民服務→
              書狀範例→本院常用書狀，自行下載電子檔），
              預擬債務人之財產及收入狀況報告書及更生方案
              。（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
              之方式及債權清償之成數）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
