【裁判字號】    97,重訴,422
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第422號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  展瑞貿易有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以97年度促字第25014 號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力，
    且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權人
    即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告與被告就系爭消費借貸關係所生爭議，業以文書
    約定由臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，有卷附保證書
    第7 條、約定書第13條、切結書第16條約定可參，揆諸前揭
    規定，自應由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
