【裁判字號】    97,審訴,277
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院先
    後裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，各於
    民國87年10月19日、88年9 月1 日及94年10月4 日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並由本署檢察官分別以87年度偵字第9185
    號、88年度偵字第4563號及94年度毒偵字第511 號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悛悔，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於前案94年10月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內之97年7 月19日晚間8 時44分許為警採尿往前回溯5 日
    內某時，在不詳處所，施用第1 級毒品海洛因。嗣於同日晚
    間6 時50分許，在基隆市○○路、祥豐路及北寧路口為警盤
    檢查獲，並當場扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.323 公
    克、淨重0.123 公克，驗餘淨重0.121 公克）。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理。
三、查本件公訴人固於民國97年10月30日偵查終結本案，而以被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌，對被告提起本件公訴，並於97年11月20日下午繫
    屬於本院，有臺灣士林地方法院檢察署移送函文上本院收文
    章在卷可按，惟被告早於檢察官起訴繫屬本院前，即於97年
    11月2 日即已死亡，此有被告個人基本資料查詢結果1 紙附
    卷可稽，職是，公訴人提起本件公訴繫屬本院前，被告既已
    死亡，揆諸上開說明，本件提起公訴之程序自屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
