【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）說明債務人名下汽車（車牌號碼：0798-EH 、EK-3
            0） 之汽車廠牌、出廠年份、排氣量及購入價值。
      （二）說明債務人於民國95年度受有永豐商業銀行利息所
            得新臺幣（下同）38,185元之原因，並應提出95年
            迄今永豐商業銀行存摺封面及內頁資料影本。
      （三）提出債務人及配偶劉志宏之勞工保險被保險人投保
            資料表，及自97年7 月迄今之薪資轉帳證明，並說
            明薪資明細（除本俸以外，是否有其他佣金、獎金
            或津貼）。
      （四）依債務人所提出於國泰世華銀行天母分行之薪資轉
            帳存摺內頁資料影本所示（見本院卷第32至35頁）
            ，債務人於每月薪資獎金轉入當日皆有一筆5,000
            ～9, 000元不等資金隨同轉入，請說明該筆資金來
            源。
      （五）依債務人所提出於郵局之存款帳戶存摺內頁資料影
            本所示（見本院卷第36至39頁及第53至54頁），債
            務人每月皆有金額為3,100 元、7,500 元或9, 340
            元之現金存款，請說明該筆資金來源。
      （六）說明債務人目前是否有其他兼職工作，工作內容及
            收入狀況，或有無其他收入來源及收入狀況。
      （七）說明債務人配偶劉志宏依95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單所示平均每月收入72,186元與債務人
            陳報其配偶每月薪資所得月37,000元差距之原因。
      （八）提出債務人配偶劉志宏名下位於嘉義縣、台中縣及
            臺北市之各筆土地、房屋之土地及建物登記謄本。
            並釋明上述各筆土地、房屋現使用狀況及價值為何
            ，另應提出證明文件。
      （九）提出債務人95、96年財產歸屬資料清單。
      （十）提出債務人配偶劉志宏積欠民間債權及銀行欠款之
            證明文件，另應提出其每月還款35,000元證明。
      （十一）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，
              詳列債務人自95年6 月迄今必要支出之種類、明
              細及各細項金額，並檢附相關證明及收據影本。
              （應臚列各項費用，勿僅以一概括總數提出之）
              。
      （十二）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
