【裁判字號】    97,交聲,1687
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1687號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
受 處分 人  曾秋桂
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所於中華民國97年10月16日所為之裁決（原處
分案號：北市裁催字第裁22-ZDP012284號、第裁22-ZAQ043748號
、第裁22-ZDP012273號、第裁22-ZBP024348號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人曾秋桂所有之車牌號碼3B-5158
    號自用小客車，於民國97年2 月7 日12時31分、13時、15時
    14分以及同年月8 日19時58分，行經國道高速公路斗南、泰
    山、楊梅收費站，四度（斗南收費站行經兩次）未依規定繳
    費，經通知補繳而未補繳，為警依法舉發，故依道路交通管
    理處罰條例第27條第1 項之規定，裁處受處分人罰鍰各新臺
    幣（下同）6 千元等語。
二、異議人甲○○則以上開汽車於上開時間、地點係由其本人駕
    駛，該車安裝有ETC 設備，疑因感應不良而未正常扣款，致
    遭警舉發，且舉發通知單寄送時，正好適逢搬家，以致罰鍰
    倍增，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議。又聲明
    異議不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程
    式而言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定，敘述
    異議之理由等，至於無異議權人聲明異議，固不符合道路交
    通案件處理辦法第18條所規定「其異議權已經喪失」，係指
    原有異議權而因捨棄或逾期而喪失之情形，但無異議權人之
    聲明異議既係屬於就具體交通異議案件無實施聲明異議之權
    能，即相當於民事及行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形
    ，對照民事及行政訴訟皆認為當事人不適格係屬訴無理由之
    法理（最高法院90年度臺上字第1322號民事判決及最高行政
    法院90年6 月份庭長法官聯席會議意旨參照)， 自應認無異
    議權人之聲明異議應屬上開辦法第19條規定之聲明異議無理
    由，而不屬同辦法第18條但書所規定之「不合法律上之程式
    可補正」之情形，不生應裁定命補正之問題。
四、經查，本案四件裁決之受處分人均為曾秋桂，甲○○並無聲
    明異議之權能，依上開說明，本件異議為無理由，應予駁回
    。至卷附委託書雖記載曾秋桂委託甲○○前往臺北市交通事
    件裁決所辦理上開四件裁決應為之一切手續，曾秋桂並全權
    委託甲○○有為一切行為之權，然上開委託書之出具對象係
    臺北市交通事件裁決所，並非向本院交通法庭所出具之委任
    狀，且卷附聲明異議狀清楚記載異議人為甲○○，並未載明
    以受處分人曾秋桂本人名義聲明異議，而自任代理人之旨，
    依法無從視為甲○○以受處分人代理人之地位聲明異議，附
    此敘明。
五、又無聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲明異
    議繫屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即
    為當事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因
    受裁定之當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅
    該人有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁
    定之當事人，亦無抗告權（臺灣高等法院95年度交抗字第
    292 號裁定意指參照）。故如不服本件裁定，僅原處分機關
    或異議人甲○○有抗告權，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
