【裁判字號】    97,審易,230
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三００號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以九十四年度易字第五三０號
    判決處有期徒刑六月，緩刑三年，嗣案件經上訴臺灣高等法
    院後，由臺灣高等法院駁回上訴，於民國九十四年十二月二
    十九日確定，仍在緩刑期間。詎甲○○仍不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於九十七年八月一日十六時許，先將鄰居乙
    ○置於臺北縣八里鄉○○○街二號陽台之冰櫃拆解後竊取之
    ，再接續自乙○停放在上址路旁之車號7A-0719 號自用小貨
    車廂內竊取冷氣馬達一組，得手後持往臺北市○○路不詳地
    點變賣。嗣經員警調閱該處監視器錄影帶畫面，始循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○於警詢時指訴、偵查中證述情節相符，復有監
    視錄影光碟翻拍畫面一張在卷可資佐證，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五
    號判例參照）。被告所為二次竊盜犯行，係於密切接近之時
    地實施，侵害同一乙○之財產法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    應論以接續犯一罪。爰審酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。另按十八
    歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動處所強制工作。又應執行之刑未達一年以上者，
    不適用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項、
    第二條第四項分別定有明文。查本案被告所犯竊盜罪經宣告
    有期徒刑五月，應執行之刑未達一年以上，即不得依該條例
    宣告被告為強制工作之處分，且被告所竊取之財物價值非高
    ，亦未攜帶任何竊盜工具，犯罪情節尚非重大，洵難遽認其
    有竊盜犯罪習慣之情形，故不另為強制工作之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
