【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1342號
聲  請  人  春源氣體有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第八一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院85年度裁全字第768 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並以本院85年度存字第
    812 號提存、85年執全字第636 號執行事件執行在案。茲因
    該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及其收件回執等為證
    ，並經本院調取85年度裁全字第768 號、96年度裁全聲字第
    41號及85年度存字第812 號查核無誤，揆之首揭規定，應認
    聲請人以此聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
