【裁判字號】    97,審易,554
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一０七二號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度訴字第二七六號
    判決處應執行有期徒刑五月，嗣經減刑為應執行有期徒刑二
    月二十日確定，於民國九十七年一月二十四日縮刑期滿執行
    完畢。復因竊盜罪經臺灣臺北地方法院以九十七年度易緝字
    第六九號判決處有期徒刑八月確定（現在執行中）。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年七月二十八
    日凌晨一時三十分許，在臺北市○○區○○路一００號二樓
    之一龍華民眾閱覽室樓梯間，乘無人之際，徒手竊取臺階上
    防滑銅條五條。嗣因龍華民眾閱覽室約僱服務員甲○○報警
    處理，經警調閱現場監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人甲○○於警詢時陳述情節相符，復有現場監視錄影翻
    拍照片二張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告竊盜手段及竊盜財物
    價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
