【裁判字號】    97,訴,832
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第832號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國97年11月17日本院
第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）捌拾玖萬陸仟貳佰元（算式：臺北市○○區○○路53
之1 號建物占用臺北市○○區○○段2 小段421 、422 地號土地
面積224.05平方公尺×上開土地公告現值每平方公尺4,000 元＝
896,200 元），應徵第二審裁判費壹萬肆仟柒佰元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
