【裁判字號】    97,中簡,2720
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、關於「徐
    美昀」之記載，均應更正為：「甲○○」；第1列：「基於
    貸放金錢以收取重利之犯意」之記載，應補充記載為：「基
    於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之單一犯意」；第
    11列：「（換算後年息高達540%）」之記載，應補充記載為
    ：「，乙○○即以此方式，取得與原本顯不相當之重利，其
    年利率高達百分之540（計算方式：9000*3*12/60000=5.4）
    」；第15列：「急迫之際，」之記載後，補充記載「接續」
    ；第17列：「（換算後年息高達468%）」之記載，應更正為
    ：「，乙○○即以此方式，取得與原本顯不相當之重利，其
    年利率高達百分之468 （計算方式：5200*3*12/40000=4.68
    ）」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警詢、偵查中之證詞。
三、至被告持以犯本件重利犯行所使用之電話號碼0000000000號
    行動電話1 支，雖為被告所有，惟未扣案，又非違禁物，復
    無積極證據證明尚且存在，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
