【裁判字號】    97,聲,2523
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2523號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  吳軍毅即明華小吃店
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第1399號提存事件，聲請人所提存之新台幣柒萬
壹仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1455號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）71,000元為擔保，並以本院97年度
    存字第1399號提存事件提存在案，對相對人之財產實施假扣
    押；茲因相對人清償兩造達成和解，聲請人撤回前開假扣押
    強制執行，並就相對人吳軍毅即明華小吃店、甲○○各以聲
    請本院97年度聲字第1604號案件、寄發存證信函等方式限上
    開相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語，並提出上開提存書、假扣押裁定、本院97年度
    執全字第1076號撤回假扣押執行狀、存證信函暨掛號回執、
    97年度聲字第1604號行使權利裁定暨確定證明書等為證。
    經調閱本院97年度裁全字第1455號卷（含97年度執字第1076
    號卷）、97年度存字第1399號卷、97年度聲字第1604號行使
    權利卷查核無訛，相對人迄未對本院為行使權利之證明，亦
    未對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
