【裁判字號】    97,訴,4658
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5054號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之毒品海洛因參
包（合計淨重零點貳貳公克、空包裝總重零點柒零公克）沒收銷
燬之、注射針筒參支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
。上開主刑部分，應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，應增列法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙（見偵查卷第20頁）；又
    上開犯罪事實業經被告甲○○於本院行準備程序及審理時均
    自白認罪，因其上開自白核與從其他方面調查所得之驗尿報
    告、扣案證物等事證相符，應屬事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
