【裁判字號】    97,訴,4673
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五○五五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年十二月十二日上午十一時，在本院第
二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  劉季蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    拾月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之注射針筒壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十八年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十
    八年十月十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以八十八年度毒偵字第九九七號為不起訴處分確定
    。又於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年一月二十日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年
    度毒偵緝字第二○二號提起公訴，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月並確定
    ；又於九十一年間因施用第一、二級毒品案件，分別經本院
    判處有期徒刑十月、六月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑
    一年三月，經與上開案件接續執行，於九十四年五月六日縮
    刑期滿執行完畢。再於九十五年間因施用第一、二級毒品案
    件及九十六年間因詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑十一
    月、六月、四月並均確定，嗣分別經減刑減為有期徒刑五月
    又十五日、三月、二月，並定應執行有期徒刑十月；再於九
    十六年間因施用第二級毒品、竊盜、偽造文書案件，分別經
    本院判處有期徒刑九月（嗣經減刑減為有期徒刑四月又十五
    日）、四月、二月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑九月，
    經與上開案件接續執行，於九十七年七月二十八日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年九月十三日晚上十時許，在其位於
    臺中縣龍井鄉○○路○段一四九巷五十六號住處，以將海洛
    因置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於同日晚上九時許，在其位於臺中縣龍井
    鄉○○路○段一四九巷五十六號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年九月十四日凌晨二
    時三十分許，在臺中市○區○○路二段十五巷內，經警盤查
    查獲，並在其所穿長褲右口袋扣得其所有供施用之注射針筒
    一支，且經警採集其尿液送驗結果，嗎啡及甲基安非他命均
    呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
