【裁判字號】    97,易,2927
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第6131號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年12月12日上
午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  唐光義
          書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    扣案之電動賭博機具「世界盃彈珠台」壹台、「神秘樂園麻
    將臺」壹台、「JAWS彈珠臺」壹台、「KK猩自動販賣機」壹
    台（含IC板肆片）、代幣柒佰玖拾枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係臺中縣大雅鄉○○路172 號「STOP」超商之負責人
    ，曾因偽造文書及詐欺等案件，經法院先後判處有期徒刑8
    月及6月，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，甫於95
    年6月13日縮刑期滿執行完畢；又因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣南投地方法院於97年9月4日判處有期徒
    刑4月確定，仍不知悔改，於97年1月31日，在上址為警查獲
    涉嫌違反電子遊戲場業管理條例罪嫌後，明知其並未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營業事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟基於從事經營電子遊戲場業，自上開97年1月31
    日被查獲日後起，在上址店內之公眾得出入之場所，擺設其
    所有之電子遊戲機「世界盃彈珠臺」1臺、「JAWS彈珠臺」1
    臺、「神秘樂園麻將臺」1臺、「KK猩自動販賣機」1臺，供
    不特定人娛樂而經營電子遊戲場業。嗣於97年2月29日下午3
    時15分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具
    4臺（內含ＩＣ板4塊）及代幣790枚。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
