【裁判字號】    97,聲,5244
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯詐欺罪等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等2 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53 條 、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等2罪，經臺灣基隆地方
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
