【裁判字號】    97,中簡,3887
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10513 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「羅亞戴蒙ROYAL DAMON 及
圖」商標圖樣之墬子壹佰參拾肆個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以仿冒「羅亞戴蒙ROYALDAM ON 及
    圖」商標之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人
    瀏覽購買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊
    登仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，
    故核其所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人
    之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲
    取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒
    物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品
    市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，且扣案之
    仿冒物品數量高達134 件，造成被害人之損害非輕，惟念被
    告犯後坦承犯行，及陳列期間不長等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情（參警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元
    折算1日 之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於扣案之仿冒
    「羅亞戴蒙ROYAL DAMON及圖」之商標圖樣之墜子134個，均
    應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
