【裁判字號】    97,聲,2839
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2839號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
                      國民
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三三七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債券，面額
新台幣貳佰參拾萬元（債券代號：A89110號），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第5800
    號裁定，為擔保相對人因假處分所受之損害，曾提供中央政
    府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債券，面額新台
    幣貳佰參拾萬元（債券代號：A89110號）為擔保金，並以本
    院97年度存字第3376號提存事件提存在案。茲因相對人（即
    受擔保利益人）業已出具同意書，同意聲請人（即供擔保人
    ）取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證。
三、經核聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
