【裁判字號】    97,中簡,3801
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六六七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯法條欄中關於「丙○
    ○」之記載，均應更正為「籃荃寶」；證據並所犯法條欄二
    、第一至二行「核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助犯詐欺取財罪嫌。」後，應補載
    「被告既係以單一幫助行為，侵害告訴人籃荃寶、乙○○、
    勵芝玲之財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見解詳參林山田所著，「
    刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評析
    ，二００三年十一月增訂八版二刷）。又被告僅係幫助他人
    實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
