【裁判字號】    97,易,1478
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6535號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官經聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
計二罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，
緩刑期間付保護管束，並應向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、丙○○原受僱於和興保全股份有限公司（下稱和興保全公司
    ）擔任保全員，並派駐在臺中市○○路72號之台灣人壽大樓
    擔任日班管理員，負責大樓之保全及代收管理費業務，為從
    事業務之人。於民國96年11月間，代收大樓用戶支付予「台
    中台壽大樓管理委員會」之管理費合計新臺幣（下同）38,
    679元後，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占犯意，將其
    於業務上所持有屬於「台中台壽大樓管理委員會」之上開管
    理費，變易持有為所有，予以侵占入己。嗣經和興公司發現
    上情，通令丙○○不得再代收管理費後，丙○○竟另基於意
    圖為自己不法所有之侵占犯意，於96年12月12日及同年月20
    日，擅自影印管理費收據，向上開大樓用戶收取管理費合計
    55,495元後，將其於業務上所持有屬於「台中台壽大樓管理
    委員會」之上開管理費，變易持有為所有，予以侵占入己。
二、案經和興保全公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問及審理時認罪不
    諱，核與證人即告訴人和興保全公司之法定代理人丁○○、
    證人陳重志於檢察官訊問時證述之內容相符，並有和興保全
    公司約僱人員資料表、悔過書、和興公寓大廈管理維護有限
    公司函文、中華郵政掛號郵件收件回執各1份、收據3張台壽
    大樓管理委員會公共管理費用分攤收據4張在卷可稽，足徵
    被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告無視於告訴人之信任，前後二次將所收受之管理費總計
    83,299元侵占入己，對於告訴人公司造成財產損害，及被告
    尚積欠告訴人23,000元未能返還，並被告犯罪目的、手段、
    於本院審理時表示認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其因一時失慮以致誤罹刑章，於犯後均
    能坦承犯行，且當庭總計返還60,299元 (見本院卷頁20反、
    27) ，而告訴人代理人乙○○亦當庭陳明：被告於公司服務
    期間表現良好，可能是一時誤入岐途，請從輕量刑等語 (見
    本院卷頁82) ，及於電詢中表示其可代理和興保全公司法定
    代理人丁○○表示意見，對量處緩刑沒有意見之情，此有本
    院於97年12月11日上午9時35分之電話紀錄表1張在卷可稽，
    是諒被告經此起訴、審判程序，理當知所警惕，而無再犯之
    虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1項第1款規諭知緩刑3年；而被告前揭所為雖尚非情狀
    惡劣，惟為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院認
    除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，故併予
    諭知被告應向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，且依刑法第93條
    第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人
    予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意，以符合緩刑
    宣告之目的，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2
項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者
，處6月以上5年以下有期徒刑.，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
