【裁判字號】    97,中交簡,2706
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26806 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣壹萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「證人龐美華於警詢之證述」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2 人明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟仍於飲酒後駕駛自小客車行駛而肇事，且被
    告乙○○於肇事約3 小時後，其呼氣所含酒精濃度仍達每公
    升0.57毫克，被告甲○○經送醫後檢測其血液中所含酒精濃
    度高達299.5MG/DL（經換算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.
    49毫克），2 人均漠視自己及公眾行之安全，及被告甲○○
    前於89年間有酒醉駕車之公共危險罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，此次再犯，實屬不該，惟念被告
    2 人犯後均坦承犯行，及除被告2 人外，並無任何人員傷亡
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及其等之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受
    詢問人欄），均諭知以新臺幣1,000 元為其等易科罰金及被
    告甲○○易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
