【裁判字號】    97,聲,2797
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2797號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第1046
    8號民事假扣押裁定，提供新臺幣638,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第5102號提存事件提存在案。茲因相對人業
    已出具同意書，同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第1項規定，聲請返還擔保金，並提出提存書、同
    意書及印鑑證明為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。在釋明假扣押原因而
    供擔保之場合，係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故所
    謂應供擔保原因消滅，必供擔保人證明受擔保利益人無損害
    發生，或本案訴訟全部勝訴確定，或就所生損害已經賠償，
    所謂訴訟終結，係指假扣押程序之終結，即假扣押裁定之撤
    銷或假扣押執行程序之撤回而言，是假扣押所提供之擔保金
    ，乃預為債權人本訴敗訴時，債務人可能因假扣押而受損害
    之賠償而設，玆聲請人所依本院96年度裁全字第10468號民
    事假扣押裁定所提供之上開擔保金，既係為擔保該假扣押事
    件債務人甲○○、丙○○及賴天祥三人因假扣押所受之損害
    ，有該假扣押裁定附於提存卷可稽，則聲請人依前開法文規
    定請求返還提存物，依法本應以該三人為相對人，始為適法
    。乃聲請人於本件聲請事件竟僅列債務人甲○○、丙○○二
    人為相對人，自有未洽。再者，聲請人又未能證明供受擔保
    利益人即賴天祥同意擔保金之返還，或係於撤銷假扣押裁定
    或撤回假扣押之執行程序後（即訴訟終結後），始催告賴天
    祥於20日以上期間就本件擔保金行使權利。因之，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
