【裁判字號】    97,他,30
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
列當事人間請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（93年度救字第19號），本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主   文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又民事訴訟法第91條第
    3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。依立法理由之說
    明，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費
    用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付
    ，依民事訴訟法第114條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用本項之規定。
二、本件原告與被告間請求遷讓房屋事件，本院以97年度救字第
    19號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費
    ，嗣訴訟中原告撤回對被告張家  之訴訟，該事件經本院以
    97 年度訴字第524號判決原告勝訴，其訴訟費用由被告黃吳
    玉珠負擔，並已確定等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛
    。而被告無權佔用原告門牌號碼台中縣霧峰鄉○○路52巷2
    號之系爭違章建物，該屋訴訟標的價額經核定為1,098,188
    元，應繳納裁判費新台幣11,890元，亦有本院97年6月27日
    97 年度訴字第524號補費裁定附卷可稽，準此，原告起訴時
    暫免繳納被告黃吳珠部分之裁判費為新台幣11,890元，應由
    被告負擔。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
