【裁判字號】    97,交聲,3324
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3324號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年11月20日所為之裁決（裁監稽違字
第裁61─KAD031222號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○駕駛重型機車行經有燈光號誌之交叉路口闖紅燈，處罰鍰
新臺幣壹仟捌佰元。
    事實及理由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人於97年6月27日騎乘910
    ─ＤＵＥ號重型機車，於違規地點為雲林縣警察局交通警察
    隊斗南小隊攔停舉發闖紅燈，違規通知聯以寄存送達方式完
    成送達，並無違誤等語。
二、本件異議人即受處分人異議意旨略以：本案受處分人乙○○
    並未於97年6月27日在雲林斗南文昌路與建國二路口闖紅燈
    違規，且未收到舉發單，亦不應科以高額罰鍰，爰此聲明異
    議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈
    者，處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項定有明文。次按機車闖紅燈，期限內繳
    納者處罰鍰1800元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    定有裁罰標準。
四、經查：本件受處分人於97年6月27日凌晨行經雲林縣斗南市
    ○○○路與文昌路口闖紅燈，業經雲林縣警察局交通警察小
    隊隊長莊文滄到庭結證明確，核與同隊隊員即證人丙○○到
    庭結證情節相符，雖甲○○○○○即證人陳冠名到庭結證稱
    ：伊可以確認其子通過上開路口時號誌為綠燈云云，惟查：
    本案證人陳冠名自承當日凌晨伊有飲酒，核與證人莊文滄、
    丙○○到庭結證情節相符，且證人陳冠名與受處分人復有父
    子至親關係，證詞難免迴護，證人陳冠名上開證詞，是否可
    採，殊值懷疑，而本案上開員警2人案發當時正在執行交通
    勤務，有雲林縣警察局員警工作記錄簿1份在卷可憑，對於
    交通號誌之變換情形理應高於一般之道路使用人，渠等共同
    親眼目睹受處分人闖紅燈情節應無可置疑，且2位員警與受
    處分人素無怨隙，自無干冒偽證之重責而誣指受處分人違規
    之理。受處分人以其並無違規置辯，應無理由，惟原舉發機
    關係依受處分人之登記地址即台中市○區○○街162之1號寄
    發舉發違反道路交通事件通知單，並未送達予本人，且查：
    本案受處分人之戶籍係設於高雄市○○區○○里○○路111
    號5樓，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可憑，遽郵務機關竟
    逕以受處分人非現居地之台中市○區○○街162之1號為寄存
    送達，其送達程序自非合法，受處分人既未於應到案日期前
    收受舉發單，而無從繳納罰鍰，即無從享有自行到案接受裁
    決或按期限繳納較低額罰鍰之利益。於此情形，原處分機關
    未予更新受處分人應予到案日期之情形下，仍以逾越前開舉
    發通知單所載原來之應到案日期為由，遽處罰鍰5400元，應
    有未當。依前開說明，原處分應予撤銷，並由本院依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項，裁罰如主文第2項所示，以示
    公允。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    12    日
                        臺灣臺中地方法院交通庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
