【裁判字號】    97,易,1760
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第5142號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年12月12日上
午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  唐光義
          書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    扣案之電動賭博機具「獵鯊行動彈珠台」壹台、「世界盃彈
    珠台」貳台、「海洋世界禮品機」貳台、「KK猩」壹台、「
    賽馬」壹台、「超級大舞台」壹台、「大舞台」壹台（含IC
    板玖片）、賭金伍萬捌仟柒佰元、洗分卡壹張、開洗分卡陸
    張、代幣陸仟貳佰伍拾枚及監視電腦主機壹台、監視用螢幕
    貳台、監視器鏡頭伍個、照相機壹台、監視器畫面分割器壹
    台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係臺中縣沙鹿鎮○○街58號「麻吉便利商店」之負責
    人，曾因偽造文書及詐欺等案件，經法院先後判處有期徒刑
    8 月及6月，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，甫於
    95年6月13日縮刑期滿執行完畢；又因違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，經臺灣南投地方法院於97年9月4日判處有期
    徒刑4月確定，仍不知悔改，其與楊珮妏於96年11月28日，
    在上址為警查獲涉嫌違反電子遊戲場業管理條例及刑法賭博
    罪嫌，並經檢察官以96年度偵字第28560號提起公訴後，明
    知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，竟於96年11月28日被查獲後，另行
    起意，仍與楊珮妏共同基於意圖營利供給賭博場所及賭博之
    犯意聯絡，由甲○○自96年11月28日後之某日起，在上址「
    麻吉便利商店」公眾得出入場所內，擺放電子遊戲機「獵鯊
    行動彈珠台」1台、「世界盃彈珠台」2台、「海洋世界禮品
    機」2台、「KK猩」1台、「賽馬」1台、「超級大舞台」1台
    、「大舞台」1台等共9台，並自96年11月28日後之某日，僱
    用楊珮妏擔任店員，為賭客兌換代幣以把玩機台，而以前述
    電子遊戲機台與不特定人對賭營業牟利。渠等之賭博方式係
    賭客以新臺幣 (下同）10元硬幣兌換代幣1枚，而投入上開
    機台內把玩押注，隨把玩結果而得倍數不等之分數，剩餘分
    數則可以1比1之方式洗分且向楊珮妏兌換現金，若分數全輸
    ，則現金歸甲○○所有。嗣於97年2月13日下午6時10分許，
    適有賭客洪莊昇、王太山、潘慶福（上3人由檢察官另為緩
    起訴處分）在上址把玩機台時，為警查獲，並扣得上開電子
    遊戲機台共9台 (含IC板共9片)、賭金58700元、洗分卡1張
    、開洗分卡6張、代幣6250枚、監視電腦主機1台、監視用螢
    幕2台、監視器鏡頭5個、照相機1台、監視器畫面分割器台
    等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第47條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第
    2 款，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
