【裁判字號】    97,聲,2570
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2570號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第2077號提存事件，聲請人所提存之新台幣貳拾
萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人主張其與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第3321號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣（下同）200,000元為擔保，並以本院97年度存字第
    2077號提存事件提存在案，茲因聲請人撤回假扣押裁定及執
    行，相對人業已同意聲請人領回上揭擔保金，依法聲請裁定
    返還上揭擔保金等語，並提出前開撤銷假扣押裁定、撤回假
    扣押執行函、提存書、國庫存款收款書影本及相對人所出具
    之同意書暨相對人印鑑證明書為證。經查，聲請人上開主張
    與其所提出之相對人同意書尚無不合，並經調閱本院97年度
    存字第2077號提存卷審核無訛，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
