【裁判字號】    97,中簡,3762
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告犯罪之時間係於民國96年4月24日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，且被告雖曾於96
    年5月15日經臺灣臺中地方院檢察署發布通緝，並於96年5月
    24日撤銷通緝（因另案於96年3月14日羈押在臺灣新竹看守
    所），惟既於該條例施行前通緝及撤銷通緝，且本無逃匿之
    事實，依該條例第5條規定之意旨，自得依該條例之規定減
    刑，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條減其刑期2分之1，
    並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
