【裁判字號】    97,簡,1302
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5692號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第4786號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「再於觀察、勒戒釋放後5年內，
    又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第
    1382號判決，判處有期徒刑5月確定，於96年3月13日易科罰
    金執行完畢。」，應補充為「再於觀察、勒戒釋放後5年內
    ，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第
    455號刑事簡易判決，判處有期徒刑4月確定；又因施用毒品
    案件，經同法院以95年度士簡字第1382號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑5月確定，於96年3月13日易科罰金執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
