【裁判字號】    97,交訴,284
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號5樓
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15743號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取
當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）爰審酌被告甲○
    ○未有有期徒刑之前科，惟明知因過失發生本件車禍致告訴
    人乙○○受傷後，竟未下車察看，亦未報警處理及對證人胡
    麗娟、林圳宥實施救護或為其他必要之措施，逕自駕車逃逸
    ，置告訴人受傷倒地於不顧，惡性非輕，並被告迄今尚未能
    與告訴人達成和解，兼衡酌被告犯後均能坦承犯行、尚具悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項、185條之4、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭  法   官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   莊金屏
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
