【裁判字號】    97,消債核,342
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第342號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人與債務人乙○○間於民國97年12月8日協商成立之債務清
償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、信用卡或現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    97年12月8日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書、無擔保債務還款分配表暨表決結果等為證
    ，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於97年12月8日
    協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條
    件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第
    63 條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
