【裁判字號】    97,聲,5299
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之6罪，經本院先
    後判處如附件表列所示之刑，且均經確定在案，有上開案件
    之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。且
    附表所列編號1至編號4曾經台中地檢署以97年度執聲字第31
    02號聲請定執行刑，經本院以97年度聲字第4368號定應執行
    有期徒刑1年2月。茲聲請人認應依刑法第53條、第51條第5
    款就附表所列之各罪再定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  12    日
                  刑事第七庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月  12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
