【裁判字號】    97,訴,4524
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5131號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第348號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第1002號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治，餘付保護管束，於民國90年2
    月9日期滿強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於90年2月14日以90年度戒毒偵字第73號為不起訴
    處分確定。又於5年內之94年間，復因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第685號、94年度訴字第880號判決分別判處
    有期徒刑1年、10月、7月確定，嗣定其應執行刑為有期徒刑
    2年2月確定；於94、95年間，因施用毒品、傷害等案件，經
    本院以94年度訴字第3665號、95年度中簡字第856號判決分
    別判處有期徒刑9月、5月、3月確定，嗣經減刑各減為有期
    徒刑4月又15日、2月又15日、1月又15日，並定應執行刑為
    有期徒刑7月又15日確定，上開案件經接續執行，於97年1月
    15 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年8月16日，在臺中市○區○○
    街189 巷8號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    施用第一級毒品海洛因1次；另於97年8月17日，在上開住處
    內，以將甲基安非他命放置於玻璃球內點火燒烤吸食煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年8月
    18日凌晨3時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路與福泰路口盤
    檢查獲，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局烏日分局五光所委託鑑驗尿液與真實姓名對照
    表各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    因施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第68 5號、94年度訴字第880號判決分別判處有期徒刑1年、
    10 月、7月確定，嗣定其應執行刑為有期徒刑2年2月確定；
    再於94、95年間因施用毒品、傷害等案件，經本院以94年度
    訴字第3665號、95年度中簡字第856號判決分別判處有期徒
    刑9 月、5月、3月確定，嗣經減刑各減為有期徒刑4月又15
    日、2 月又15日、1月又15日，並定應執行刑為有期徒刑7月
    又15日確定，上開案件經接續執行，於97年1月15日縮刑期
    滿執行完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，各為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治、及論罪科刑執行後，仍
    無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
