【裁判字號】    97,消債更,680
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第680號
聲  請  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  庚○○
                        地下1.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，關於將債務人對第三人強固保全股份
有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、
補助費、研究費等在內）移轉於債權人收取之命令應停止執行，
原扣押命令之強制執行程序繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其薪資債
    權實施強制執行程序（臺灣士林地方法院97年度執字第5354
    7號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生
    活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    12     日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12   月    12     日
                              書記官   廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
