【裁判字號】    97,易,1758
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第5142
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年12月12日
上午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  唐光義
          書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
    付保護管束，並應於九十七年十二月十二日前向公庫支付新
    台幣參萬元。
    扣案之電動賭博機具「獵鯊行動彈珠台」壹台、「世界盃彈
    珠台」貳台、「海洋世界禮品機」貳台、「KK猩」壹台、「
    賽馬」壹台、「超級大舞台」壹台、「大舞台」壹台（含IC
    板玖片）、賭金伍萬捌仟柒佰元、洗分卡壹張、開洗分卡陸
    張、代幣陸仟貳佰伍拾枚及監視電腦主機壹台、監視用螢幕
    貳台、監視器鏡頭伍個、照相機壹台、監視器畫面分割器壹
    台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，擔任臺中縣沙鹿鎮○○街58號「麻
    吉便利商店」之店員，因賭博案件，於96年7月7日為警查獲
    ，並於96年8月23日，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第17581號為職權不起訴在案；復於96年11月28
    日，在上址為警查獲，經檢本院簡易庭判處罰金新台幣6000
    元。詎仍不知悔改，仍擔任上址「麻吉便利商店」之店員，
    而與負責人蔡明桂（涉嫌賭博及違反電子遊戲場業管理條例
    部分，另追加起訴）於前開96年11月28日為警查獲後之某日
    起，另行起意，共同基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯
    意聯絡，由蔡明桂自前開96年11月28日為警查獲後之某日起
    ，在上址「麻吉便利商店」公眾得出入場所內，擺放電子遊
    戲機。並由蔡明桂自前揭96年11月28日後，另行起意僱用甲
    ○○擔任店員，為賭客兌換代幣以把玩機台，而以前述電子
    遊戲機台與不特定人對賭營業牟利。渠等之賭博方式係賭客
    以新臺幣10元硬幣兌換代幣1枚，而投入上開機台內把玩押
    注，隨把玩結果而得倍數不等之分數，剩餘分數則可以1比1
    之方式洗分且向甲○○兌換現金，若分數全輸，則現金歸蔡
    明桂所有。嗣於97年2月13日下午6時10分許，適有賭客洪莊
    昇、王太山、潘慶福（以上3人由檢察官為緩起訴處分）在
    上址把玩機台時，為警查獲，並扣得「獵鯊行動彈珠台」1
    台、「世界盃彈珠台」2台、「海洋世界禮品機」2台、「KK
    猩」1台、「賽馬」1台、「超級大舞台」1台、「大舞台」1
    台 (含IC板共9片)、賭金58700元、洗分卡1張、開洗分卡6
    張、代幣6250枚、監視電腦主機1台、監視用螢幕2台、監視
    器鏡頭5個、照相機1台、監視器畫面分割器1台等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第266條第
    2 項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
