【裁判字號】    97,易,1873
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1873號
公  訴  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
八八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國九十七年三月二十七日諭知以新臺幣一萬元交
    保，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放。惟被告於本院審
    理時，自九十七年六月十日起，經合法傳喚均未到庭，又拘
    提無著，且具保人經本院合法傳喚到庭陳稱：伊無法聯絡被
    告，不知被告下落等語，並有送達證書、拘票、拘提未獲報
    告書及具保人出具之刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
