【裁判字號】    97,附民,201
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                    之4
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度附民字第201號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如其附帶民事起訴狀影本
    所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項之規定自明。
二、查本件被告因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟
    ，惟本案犯罪之被害人為聶志冠及各信用卡發卡銀行，原告
    並非本案刑事犯罪之被害人，其非因犯罪而受損害之人至為
    明顯。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行之聲
    請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                        審判長  法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
