【裁判字號】    97,訴緝,523
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於概括之犯意，自民國（下同）84
    年11月間起至85年1月8日止，前後多次在台中縣大里市○○
    路60號6樓非法吸用安非他命。嗣於85年1月8日下午5時許，
    為台中市調查站人員在台中縣大里市○○路60號前，查獲甲
    ○○持有安非他命0.04公克。訊據被告對上開非法吸用安非
    他命犯行坦誠不諱，因認被告犯有廢止前麻醉藥品管理條例
    第13條之1第2項第4款非法吸用安非他命之罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。另
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時
    效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會議63 年
    釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21
    日第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，3年以上10 年
    未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者
    ，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、
    第83條亦定有明文。
三、查被告甲○○被訴涉犯廢止前麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2項第4款之非法吸用安非他命罪，依上述修正前刑法第80
    條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。本件之犯
    罪終了日為85年1月8日，經公訴人於85年1月9日開始偵查，
    於85年2月15日提起公訴，並於85年2月16日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於85年6月7日以85年中院全刑緝字第857
    號通緝書發布通緝，致審判程序不能開始，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署85年度偵字第1214號、本院85年訴字第1430號
    刑事卷宗等卷宗及上開通緝書為憑。又依司法院大法官會議
    第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本
    件犯罪行為終了日即85年1月8日起至通緝之前1日止，追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則本件自85
    年1月8日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月
    、實施偵查日（即85年1月9日）起至通緝前1日（85年6月6
    日）止之期間4月29日，再扣除提起公訴日（85年2月15日）
    至法院繫屬日（85年2月16日）追訴權未行使之期間1日，則
    本件被告犯行之追訴權時效至遲應至97年12月6日即已完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀；並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
