【裁判字號】    97,交訴,301
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20832號），本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國97年7月17日20時50分許，駕
    駛車牌號碼6V－8895號自小客車，沿臺中縣新社鄉○○街○
    段由東往西方向行駛，行經中和街與興安路路口，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施。而依當時天候狀況及視距、路面均良好，並無不能
    注意之情事，竟疏不注意，在前開路口，貿然直行，適甲○
    ○騎乘車牌號碼IWS-500號之重型機車搭載其妻乙○○，沿
    中和街3段由東往西方向行駛，行經前開路口欲左轉興安路
    時，雙方見對方車輛時，煞避均已不及，丙○○前開自小客
    車車頭旋在前開路口，撞擊甲○○之機車後方，甲○○與乙
    ○○均人車倒地，甲○○並受有腦震盪、頭部外傷、左肩擦
    傷、雙手開放性傷口、擦傷等之傷害；乙○○則受有胸部挫
    傷合併右側第3至7肋骨骨折、肺內出血、左側手掌心撕裂傷
    大於5公分合併左手第2掌骨開放性骨折、左側恥骨骨折等之
    傷害，因認丙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌（肇事逃逸部分另以認罪協商方式終結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告丙○○經檢察官以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○於第一審
    辯論終結前當庭撤回過失傷害告訴，爰不經言詞辯論，就此
    部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
