【裁判字號】    97,聲,2760
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2760號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人依本院裁定供擔保後，對相對人之財
    產為假扣押，惟訴訟終結後，聲請人依本院判決所載相對人
    住址發函通知其行使權利，均遭以查無此人或查無此址為由
    而退回，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。查聲請人所寄發之存證信函，係以本院97年度訴字第544
    號判決之記載「台中市○○路366號5樓」及「台北市○○區
    ○○路200巷13號之1」為送達地址，惟相對人設籍於「臺中
    市○○區○○路一段410巷12號」，此有聲請人提出之戶籍
    謄本在卷可憑，聲請人自可對該址送達。從而本件並無聲請
    人依相對人現在居所為送達而無法送達之情形，故難謂相對
    人之居所遷移不明。從而本件聲請，核與前揭法條規定尚有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
