【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第33號
聲  明  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，上訴人對於民國97年11月28日本院
97年度聲再字第33號駁回其再審聲請之裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨：聲明人前於民國97年10月7日提出民事聲請
    狀，聲請依法辦理移轉管轄，鈞院97年度聲再字第33號裁定
    續行裁判職權而駁回聲明人再審聲請，即未妥適，爰依民事
    訴訟法第484條第4款（聲明狀漏載第1項）提起異議聲明等
    語。
二、按民事訴訟法第484條第1項規定：不得上訴於第三審法院之
    事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，得
    向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代理
    人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人
    、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、
    駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出
    文書、勘驗物之裁定。本件聲明人對民國97年11月28日本院
    97 年度聲再字第33號駁回其再審聲請裁定，聲明異議。經
    查，本院上開97年度聲再字第33號裁定係以聲明人所為再審
    聲請，因未具體指摘本院97年度聲再字第29號原確定裁定有
    符合民事訴訟法何條、何款法定再審事由之具體情事為由，
    而裁定駁回其再審之聲請。核非屬民事訴訟法第484條第1項
    第4款所定之強制提出文書、勘驗物之裁定。是聲明人依民
    事訴訟法第484條第1項第4款規定，對97年11月28日本院97
    年度聲再字第33號駁回其再審聲請裁定，聲明異議，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  周靜秀
                                法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
