【裁判字號】    97,聲,5334
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5334號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    25弄2號.
                    (
上列聲請人即被告因偽造文書等案件 (97年度訴字第3702號)，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經訊問後已經認罪，因家境清寒
    ，家中生計於被告遭羈押後，僅由母親1人勉力維持，且家
    中尚有身體欠安之高齡長輩，實令被告擔憂，故請求准予具
    保停止羈押，返家安頓父母之起居生活，以令被告將來能安
    心執行等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第158條第1項、第211條、第212條、第216條、第3
    39條第1項等罪嫌，犯罪嫌疑重大，依其犯罪情狀，有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞，且被告所犯刑法第339條第1項
    罪嫌部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款所定之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國97年9月12日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。茲
    經本院審理後，認其中刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈
    押原因已消滅，而於97年11月20日當庭裁定解除禁止接見、
    通信，惟同法第101條之1第1項第7款之羈押原因仍然存在，
    故於97年12月11日裁定延長羈押2月在案。
(二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由，且本件經本院審理終結，
    於97年12月11日宣判，判處被告應執行有期徒刑4年2月，被
    告犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，事證明確，本院審酌後
    ，認被告上開刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之羈押原因
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  唐光義
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
