【裁判字號】    97,聲,5308
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3856號、97年度執聲字第3856號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理    由
被告甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，經臺灣高等法院臺中分
院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各
該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第六庭法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
