【裁判字號】    97,中簡,2042
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，(一)因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑10月及4 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1年1月確定；(二)又因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定後，由最高法院改判有期徒刑2月確定，嗣依檢
    察官之聲請，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，甫於94年
    8 月21日執行完畢。詎仍不知悔改，明知金融機構帳戶之存
    摺及金融卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、
    信用之表徵，且可預見存摺、印章、金融卡及其密碼如交予
    他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟因經由報紙得知可以
    出售金融機構帳戶牟利，即不顧他人可能遭受財產上損害之
    危險，基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人恐嚇取
    財之犯罪使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於96年5 月30
    日，先至臺中縣大安郵局，重新設定其設於該郵局之局號：
    0000000號、帳號：0000000號帳戶之密碼後，即於同日下午
    2 時許，在臺中縣大甲鎮之大甲體育館附近，將上開郵局帳
    戶之存摺、金融卡、印章及其國民身分證影本，以新臺幣（
    下同）3 千元之代價，出售並交付予姓名年籍不詳之成年男
    子，同時告知該成年男子其上開郵局帳戶之金融卡密碼，而
    容任他人使用其上開郵局帳戶以遂行恐嚇取財之犯罪。嗣該
    成年男子即意圖為自己不法之所有，於96年5 月28日，先以
    「小麥」之暱稱，利用網際網路聊天室與在桃園縣平鎮市○
    ○路70號上網之乙○○聯繫，向乙○○稱以能與之見面交往
    云云，俟乙○○依約定時間前往約定地點後，該成年男子即
    撥打電話給乙○○，恫嚇稱：「小麥」為伊公司之小姐，故
    乙○○必須給付16萬8 千元之費用，伊已經掌握乙○○的資
    料，且伊的小弟已經在乙○○住處附近，若不依伊之指示匯
    錢，將架走乙○○之家人云云，致乙○○信以為真，而心生
    畏懼，接續於(1)96年6月1日下午1 時11分許，在桃園縣中壢
    市○○○路○段152號大眾銀行中壢分行，匯款3 萬元；(2)同
    日下午1 時39分許，在桃園縣中壢市○○路36號中壢建國路
    郵局，匯款2萬6千元；(3)同日下午3 時11分，在桃園縣平鎮
    市○○路19號平鎮南勢郵局，匯款3 萬元，共計匯款8萬6千
    元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣經乙○○報警而循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.被害人乙○○提出之大眾銀行自動櫃員機交易明細表1張、
    郵政國內匯款執據2 張、被告大安郵局帳戶之郵政存簿儲金
    立帳申請書、郵政存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書、
    客戶歷史交易清單各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言。次按刑法第346條第1項
    之恐嚇取財罪，與刑法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之
    區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
    心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手
    段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐
    嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之
    性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，
    自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘
    地（最高法院84年度臺上字第1993號判決意旨參照）。查被
    害人乙○○遭該不詳成年男子以如犯罪事實欄所載之方式恫
    嚇，致心生畏懼，雖此可能係詐術，惟客觀上亦足以使告訴
    人心生畏懼，依上開最高法院之見解，就如犯罪事實欄所載
    ，該不詳成年人士所為，應係犯刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪。被告將其所有之上開郵局帳戶提供予該不詳成年男子
    作為恐嚇取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助該不詳成年男
    子恐嚇取財之不確定故意，而被告提供上開郵局帳戶之行為
    ，要屬恐嚇取財構成要件以外之行為，則被告應屬以幫助之
    意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，核其所為，係幫
    助犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，並依刑法第30條第 2
    項之規定按正犯之規定減輕其刑。被告前於93年間，(一)因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月及4 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年1月確定；(二)又因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑3月確定後，由最高法院改判有期徒刑2
    月確定，嗣依檢察官之聲請，定應執行刑為有期徒刑1年2月
    確定，甫於94年8 月21日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶恐
    嚇取財之情事，竟仍率爾將其銀行帳戶交付他人使用，增加
    檢警犯罪偵查之困難性，等同助長犯罪，對社會秩序危害非
    輕，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，且未實際參與恐嚇
    取財之犯罪，可責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
