【裁判字號】    97,交訴,301
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20832）後，關於肇事逃逸部分聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華
民國97年12月12日上午11時整，在本院第四法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應於九十七年
    十二月十二日前支付國庫新臺幣壹拾萬元。且應給付劉發枝
    、乙○○合計新台幣參拾萬元（其給付方式如下：自九十七
    年十二月十八日起至一百年五月十八日止，於每月十八日給
    付新台幣壹萬元，如一期未付視為全部到期）
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國97年7月17日20時50分許，駕駛車牌號碼6V－8
    895號自小客車，沿臺中縣新社鄉○○街○段由東往西方向行
    駛，行經中和街與興安路路口，原應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    天候狀況及視距、路面均良好，並無不能注意之情事，竟疏
    不注意，在前開路口，貿然直行，適甲○○騎乘車牌號碼IW
    S-500號之重型機車搭載其妻乙○○，沿中和街3段由東往西
    方向行駛，行經前開路口欲左轉興安路時，雙方見對方車輛
    時，煞避均已不及，丙○○前開自小客車車頭旋在前開路口
    ，撞擊甲○○之機車後方，甲○○與乙○○均人車倒地，甲
    ○○並受有腦震盪、頭部外傷、左肩擦傷、雙手開放性傷口
    、擦傷等之傷害；乙○○則受有胸部挫傷合併右側第3至7肋
    骨骨折、肺內出血、左側手掌心撕裂傷大於5公分合併左手
    第2掌骨開放性骨折、左側恥骨骨折等之傷害。詎丙○○明
    知已因駕車發生碰撞而肇事致人受傷之情形，竟又另基於駕
    車肇事逃逸之犯意，在未報警處理或救助受傷之人或將受傷
    之人送醫救治之情形下，即駕駛車輛逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第3款、第4款
    、第8款，刑法施行法第1之1條。
四、附記事項：
    若被告丙○○有違反上開依刑法第74條第2項第3款、第4款
    、第8款所定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1第
    1項第4款之規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第四庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
