【裁判字號】    97,中簡,1966
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（
即MDMA）壹顆（淨重零點貳捌陸陸公克，驗餘淨重零點貳捌壹伍
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「 (MDMA)]」之記載，應補充記載為：「（下稱MDMA）」；
    第3列：「97年」之記載，應更正記載為：「96年」；第6列
    ：「96年」之記載，應更正記載為：「97年」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
