【裁判字號】    97,中簡,2472
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第468、469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、印章、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更
    使犯罪難以查緝，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之
    犯罪使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國93年7月1日
    ，先至臺中縣太平市長億郵局，將其設於該郵局之局號：00
    00000號、帳號：0000000號帳戶辦理語音系統後，旋於同日
    某時，在臺中縣大里市○○路某網咖，將上開帳戶之存摺、
    金融卡、印章及其國民身分證影本，以新臺幣（下同）5 千
    元之代價，出賣並交付予姓名年籍不詳綽號「阿川」之成年
    男子，同時告知「阿川」其上開郵局帳戶之金融卡密碼，而
    容任他人使用其上開郵局帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣「
    阿川」取得甲○○上開郵局帳戶後，即意圖為自己不法之所
    有，於93年8月10日某時，發送行動電話簡訊予乙○○，佯
    稱乙○○於當天持信用卡消費刷卡云云。乙○○因未刷卡消
    費，以為信用卡遭盜刷，因而撥打簡訊所留電話查詢，「阿
    川」即要求乙○○持金融卡至金融機構設置之自動櫃員機依
    指示操作更改密碼，致乙○○信以為真，陷於錯誤，隨即於
    同日，至設於南投草屯郵局所設置之自動櫃員機，以其所有
    之金融卡按「阿川」之指示操作，致將其帳戶內之存款3 萬
    2805元匯入張忠哲（所涉幫助詐欺部分，業經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑3 月確定，嗣並經依檢察官聲請，減為有
    期徒刑1月又15日確定）設於中國信託商業銀行之帳號00000
    0000000000號帳戶內。而上開款項旋於同日，由「阿川」將
    其中1百元、3萬2千7百元及2百元（聲請書漏載1百元及2 百
    元），跨行轉入甲○○上開郵局帳戶後，並以卡片提領其中
    3萬2百元，其餘則輾轉匯至其他帳戶中。嗣因乙○○察覺受
    騙，報警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢、偵查時之證述。
  3.被害人乙○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表、被告太平長億郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、客
    戶歷史交易清單、張忠哲上開中國信託商業銀行帳戶之整合
    性通訊資料維護、歷史交易查詢報表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途賺錢謀生，
    反因貪圖小利，提供郵局帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較
    小等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。聲請人具體求刑有期徒刑4 月，尚嫌過重，附此敘明
    。末按，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」；又該條
    係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於減刑
    條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第9 項）。查本件被告之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，且其宣告刑未逾有期徒刑1年6月
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，雖被告於偵
    查中曾經通緝，然其通緝時間係在該條例於96年7 月16日施
    行後之同年7月19日，依前揭說明，並無同條例第5條之適用
    ，而應依該條例規定減其宣告刑2分之1，即減為有期徒刑 1
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款，第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
