【裁判字號】    97,訴,2836
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2836號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟捌佰壹拾陸元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟玖佰柒拾伍元自民國97年11月13日起至清償日止
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告分別於民國92年4月30日、96年6月1日與原
    告成立信用卡使用契約，先後領用MasteＺ0000000000000000
    、MasteＺ0000000000000000信用卡，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務負全部給付責任。原告領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    百分19.7計算之利息。而截至97年11月12日止，被告之帳款
    尚餘新臺幣（下同）524,816元，及其中本金499,975元未按
    期繳付。為此，提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書2紙、信約卡約
    定條款2紙及信用卡消費帳款債權明細表1紙等為證；而被告
    已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為
    判決之基礎。
  二兩造間既已成立信用卡契約關係，且被告於持卡消費後，未
    依約定向原告清償，則原告依信用卡契約關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用合計5,730元，應由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
