【裁判字號】    97,再微,6
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再微字第6號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審聲請人對於民國97年8月5
日本院所為97年度小上字第70號確定裁定聲請再審，本院合議庭
裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、再審聲請人聲請意旨（訴狀載為提起再審之訴）略以：
  (一)再審聲請人前與再審相對人請求清償借款事件，經本院於民
    國97年8月5日以97年度小上字第70號民事裁定，命再審聲請
    人償還借款，再審聲請人有償還之意思，實不敢勞駕法院之
    繁法律令來約束債務人。再審相對人委外催收人動則謾罵威
    脅、造訪，再審聲請人尚能接受，然利用法令收取額外利益
    ，實令人不能接受。希望法院能調解展延降息，以利雙贏。
  (二)9月2日訴外人趙信龍利用臺灣高等法院臺中分院93年上易字
    329號判決疏失，從農曆7月12日到今天，時時刻刻要拆再審
    聲請人之三樓透天房屋。從一開始，再審聲請人相信司法是
    正確，但得到是如此殘酷事實…有地的人拆屋，法院自認沒
    錯…但後果將是再審聲請人要去承擔，希望法院考量如此困
    境。
  (三)判決沒有錯，法令也沒有錯，錯在再審聲請人為父親打傷害
    官司，為父親打分割土地訴訟，自己笨手笨腳，不會賺錢，
    繳了三年多年息20%循環利息，沒錢繳了，賠掉聯徵信用資
    料，還要被再審相對人追償…解釋法令，自幼家貧，父母沒
    法讓子女就學深造．故法令條文…債務人沒有能力解釋。
  (四)並聲明：1.原確定裁定廢棄，駁回再審相對人之訴；2.再審
    及前審訴訟費用均由再審相對人負擔。
二、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年台再第137號判例意旨參照；最
    高法院60年台抗字第538號判例亦同此旨）。經查：再審聲
    請人於所提之民事再審之訴狀中，並未表明原確定裁定有如
    何合於法定再審事由之具體情事，甚至未指出原確定裁定有
    何符合民事訴訟法第496條第1項所列各款或第497條規定之
    再審事由，揆諸首揭說明，本件聲請再審即不合法，應以裁
    定駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
