【裁判字號】    97,訴,4279
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4643號）後，聲請協商判決，本院於中華民國97年
12月12日下午4時在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹
    年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於前因竊盜案件，經本院以民國87年間因施用毒品
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已於87年9月2日因無繼續施用毒品傾向出所，93年復
    因施用毒品經送觀察勒戒，於93年12月17日因強制戒治出所
    ，於94年7月13日因停止戒治出所，於94年11月8日期滿，視
    為已執行完畢，且曾於94年10月6日因竊盜等案件經台灣高
    等法院台中分院判處有期徒刑1年、7月及4月，應執行有期
    徒刑2年3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月、3月15日、
    2月，定應執行刑有期徒刑1年1月15日，於97年1月4日縮短
    刑期執行完畢，5年內，仍不知悛悔警惕，另基於施用第1級
    毒品海洛因之犯意，於97年7月26日某時，在台中市○○○
    路靠環中路之路邊，以將第1級毒品海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，施用第1級毒品海洛因，另基於施用第2級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年7月26日某時，在台中市○○○路
    之橋底下，以玻璃球燒烤以產生煙霧再以鼻吸食之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年7月29日下午3時10
    分經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以ＧＣ／ＭＳ
    方法檢驗結果，確呈第1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡
    陽性反應及第2級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12   月    12    日
                  刑事第七庭
                             書記官   童淑芬
                             法  官   陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
