【裁判字號】    97,交簡,181
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度撤
緩偵字第378號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第
455條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本判決，得
於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   97年度撤緩偵字第378號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月14日上午，駕駛車牌號碼5J-5403號自
    用小客車，沿臺中市○○區○○路由西往東方向行駛，嗣於
    同日上時8時20分許，行經太原路與旱溪東路口欲右轉時，
    適有丁○○騎乘車牌號碼SUK- 975號之輕型機車搭載丙○○
    行經上址，甲○○因未保持安全距離，不慎撞擊丁○○騎乘
    之輕型機車，致丁○○、丙○○人車倒地受有傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，竟未
    為必要之救護措施，反駕車離開現場。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丁○○指述之情節相符，並有英吉診所診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故談話紀錄表及現場照片附卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，堪足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事致人死傷逃逸
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  林穎慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
