【裁判字號】    97,消債更,1270
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1270號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時，其戶籍地在南投縣南投市○○路31
    6號，有其戶籍謄本在卷可稽，且聲請人聲請狀上住所地址
    ，及相關電信費用繳費通知之寄收地址，亦均同載上開地址
    ，堪認聲請人之住所地係在南投縣，非在本院轄區，此有聲
    請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費者債務清理條例強制執行
    法第5條第1項之規定，自應由臺灣南投地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請強制執行，顯係違誤，爰依首開
    法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      民事庭法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
