【裁判字號】    97,中簡,3456
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14741號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。偽造之「詹義忠」、「詹素月」、「劉勤妹」署押各壹枚
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法已於民國94年1月7日修正，並於同
    年2月2日公布，且自95年7月1日起施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1
    項訂有明文。次按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95
    年5月23日第8次刑庭會議決議可資參照。茲就上述刑法修正
    施行後，與本案適用有關之條文，比較說明如下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：
      本件被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其法定刑
      中有罰金刑之規定。而刑法第33條第5款業經修正為「罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前之規
      定「罰金：（銀元）一元以上」不同，經比較之結果，以
      修正前即行為時法較有利於被告。
    (二)連續犯部分：
      刑法第56條連續犯之規定已經刪除，此項刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，應認
      屬行為後法律有變更。而依修正前之規定，連續犯係以1
      罪論，修正後因已無連續犯之規定可循，故應數罪併罰，
      如此一來，刑度顯將較連續犯為重，故舊法之規定較有利
      於被告。
    (三)牽連犯部分：
      原刑法第55條後段關於牽連犯之規定業已刪除，有關被告
      所犯行使偽造私文書及詐欺取財等2罪，依新法即須數罪
      併罰，惟依舊法則可從較重之行使偽造私文書論以1罪，
      故此部分亦以舊法較有利於被告。
    (四)易科罰金之折算標準：
      修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條明定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
      項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
      法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
      罰金刑之規定者，亦同。」故被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後
      刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，
      顯以修正前之規定較有利於被告。
    (五)案經就與被告罪刑有關之罰金刑、連續犯、牽連犯及易科
      罰金之折算標準等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為
      比較後，應以修正前之刑法有利於被告，故本件應依刑法
      第2條第1項前段，適用上述修正前之刑法對被告論罪科刑
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第56條、第216條
    、第210條、第339條第1項、（修正前）第55條、（修正前
    ）第41條第1項前段、第219條，（修正前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
