【裁判字號】    97,婚,870
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第870號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十一月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為越南國籍人士，嗣於民國九十五年一月
    十七日取得我國國籍。兩造於民國九十一年一月二十九日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於九十七年七月
    二十二日返回越南，於同年八月一日入境臺灣後，即未返家
    與原告同居，自此音訊全無，迄今未歸，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明
    ：被告應與原告同居。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口
    案件登記表及入出國日期證明書各一件為證外，並據證人即
    原告友人江燕燕到庭具結證稱：「（你認識原告多久？）以
    前是鄰居，有兩年多，他去越南結婚我不知道，我是後來才
    知道，我只有看過被告的相片，我沒有見過被告本人，我最
    近都沒有看過被告，原告說被告回去越南後，有回來臺灣，
    但是沒有回來住，因為我最近去原告家，都沒有看到被告」
    （參照本院九十七年十月二十二日言詞辯論筆錄）。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
