【裁判字號】    97,聲,2423
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2423號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3344號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債94年度甲類第2期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請人於民國（下同）96年9月8日概括承受本件原提存人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企銀）資
    產負責及全部營業，原屬花蓮區中小企銀之所有權利、義務
    均由聲請人行使、負擔，合先陳明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6487號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券面額
    新台幣（下同）10萬元為擔保，並以本院95年度存字第3344
    號提存事件提存在案，且對相對人之財產實施假扣押；茲因
    該假扣押事件業已終結，應供擔保之原因消滅，經花蓮區中
    小企銀撤銷假扣押裁定，復由聲請人聲請本院限期相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語，並提出上開
    提存書、假扣押裁定、97年度聲字第1982號行使權利函等為
    證。經調閱本院95年度裁全字第6487號（含95執全字第2909
    號卷、95年度執字第27138號執行卷、96年度裁全聲字第290
    號撤銷假扣押卷）、95年度存字第3344號卷、97年度聲字第
    1982號卷查核無訛，而相對人經本院通知行使權利後，迄未
    對本院為行使權利之證明，亦未對聲請人提起損害賠償訴訟
    、聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷
    足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
