【裁判字號】    97,聲減,869
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請減刑（97年度聲減字第697號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑確定在案
（詳如附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間係在民國96年4月24
日以前，復合於減刑條件，聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準
。經本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
41條第1項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
