【裁判字號】    97,易,4474
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
444號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之鐵捲門片及門鎖，足以生損害於他人，處拘役
20日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○因承攬乙○○位在臺中市○區○○街116號住處之電
    動鐵捲門安裝工程，點收時，雙方即因該工程品質、工程款
    給付而起爭執，竟基於毀損犯意，於97年3月25日下午2時許
    ，前往乙○○之上揭住處，將乙○○及其家人進出之鐵門用
    乙炔固定、毀損門片及門鎖，使鐵門喪失其功能，乙○○及
    其家人無法進出，足以生損害於乙○○及其家人。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警偵訊時之證述。
  (三)台中市南區調解委員會調解書1紙及現場照片16張附卷可稽
    。
三、爰審酌被告前未有任何前科紀錄，素行尚佳，因工程品質及
    工程款問題發生糾紛，一時氣憤失慮為本件犯行，惟犯後坦
    承犯行、尚具悔意，然迄今尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第354條、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
