【裁判字號】    97,易,4172
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月12日下
午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  郭雅慈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣
    案之安非他命吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）94年間因施用毒品
    ，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，於94年11月16日
    因無繼續施用毒品傾向出所，再因施用毒品，經本院於96年
    5月14日判處有期徒刑4月確定，經減刑為有期徒刑2月確定
    ，97年4月28日執行完畢，且於97年4月15日因施用毒品經台
    灣高等法院台中分院判處有期徒刑5月確定（此案尚未執行
    完畢），仍不知悔改，而於97年8月12日，在台中縣烏日鄉
    ○○路77號4樓住處以將甲基安非他命放置於吸食器內吸食
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年8月12日16
    時在台中縣大里市○○路○段93號為警當場查獲並扣得其所
    有安非他命吸食器1個組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    二款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12   月    12    日
                  刑事第七庭
                                      書記官  童淑芬
                                      法  官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12   月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
