【裁判字號】    97,交聲,3454
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3454號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十七年十二月一日所為之裁決（豐
監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站處分意
    旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九
    十五年十月二十二日二十一時許，於酒後駕駛車牌號碼A4
    －0169號自用小客車，在國道四號西向一六公里加四三公尺
    處，因「酒精濃度超出法定標準後駕車（經呼氣測試，測定
    值一‧三六ＭＧ／Ｌ），致失控擦撞護欄肇事，駕駛受傷」
    之違規，為內政部警政署國道公路警察局國道公路警察局第
    三警察隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定之行為，逕行製作公警局交字第Ｚ000
    00000號舉發通知單予以舉發並交付予異議人，並經原
    處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條及
    第六十七條之規定，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000
    000號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）四萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，於法並無
    不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊已因酒後駕車經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二
    之規定為緩起訴處分，並依緩起訴處分內容繳納七萬元之緩
    起訴處分金，然豐原監理站復依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款對伊裁罰四萬九千五百元之罰鍰，此有
    違行政罰法第二十六條「一罪不二罰」之立法意旨，爰依法
    請求撤銷原處分關於四萬九千五百元部分之罰鍰云云。
三、經查：本件異議人甲○○於九十五年十月二十二日二十一時
    許，於酒後駕駛車牌號碼A4－0169號自用小客車，在國道四
    號西向一六公里加四三公尺處，因「酒精濃度超出法定標準
    後駕車（經呼氣測試，測定值一‧三六ＭＧ／Ｌ），致失控
    擦撞護欄肇事，駕駛受傷」之違規，為內政部警政署國道公
    路警察局國道公路警察局第三警察隊員警以公警局交字第Ｚ
    00000000號舉發通知單掣單舉發，固有舉發通知單
    一紙在卷可稽；惟查，前揭違規事實業經原處分機關於九十
    七年十一月三日以豐監稽違字第裁六三－Ｚ0000000
    0號裁決書對異議人裁罰，且經異議人聲明異議，由本院以
    九十七年度交聲字第三一二七號交通事件裁定將上開豐監稽
    違字第六三－Ｚ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書所示之裁決處分撤銷，並諭知不罰等情，有本院九十
    七年度交聲字第三一二七號交通事件裁定一份附卷可參，是
    原處分機關遽以相同違規事件，復於九十七年十二月一日以
    豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號裁決書對異議
    人重覆裁罰，自有未洽，自應由本院將原處分撤銷，並諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
