【裁判字號】    97,中簡,1622
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第1622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7788號）及移送併辦（97年度偵字第12317 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    「間某日」之記載，應更正記載為：「24日下午4、5時許」
    ；第7 列：「國光路附近」之記載，應補充記載為：「國光
    路大買家量販店外」；第9 列、第11列：「存摺、」之記載
    後，均應補充記載：「印章、」；第16列：「2 時57分許，
    」之記載後，應補充記載：「前往臺中商業銀行向上分行，
    」；同列：「匯入」之記載，應更正記載為：「以無摺存款
    之方式存入」；第17列：「乙○○」之記載，應更正記載為
    ：「甲○○」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  1.被告乙○○於警詢中及偵訊中之自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  3.被害人甲○○提出之臺中商業銀行無摺存款存入通知聯、被
    告設於臺中商業銀行向上分行帳號000000000000號帳戶之存
    款業務往來申請約定書、存單、存摺、印鑑掛失止付、更換
    印鑑更換戶名申請書、存款業務往來異動約定書、交易明細
    各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗
    ，時有利用人頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍因貪圖小利，將
    其金融機構帳戶供他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯
    罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，且
    未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
