【裁判字號】    97,聲,5405
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第17826號、97年度執聲字第3914號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○因毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參年。
    理  由
一、受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案件（詳如附表所示）
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、本院斟酌刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當
    其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業
    犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜
    合考量被告前科素行、本件被告四件刑事案件所犯施用毒品
    之時間、為警查獲情形、犯罪後態度及二件竊盜之時間、為
    警查獲情形、犯罪後態度等一切情狀，認本件所定應執行刑
    以有期徒刑三年為宜，以符比例原則，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
