【裁判字號】    97,司促,46150
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46150號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、大蝴蝶美食餐廳、乙○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認相對人大蝴蝶美食餐廳之組織形態為獨資或合夥，並
      陳報其現負責人姓名及住居所地址。
    (二)據以請求之支票背面影本（以釋明是否經背書）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
