【裁判字號】    97,上訴,3028
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度訴字
第1039號中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案號：93年度
偵字第2739號；93年度偵緝字第192號、第193號、第194號、第
479號；94年度偵字第1278號，及移送併辦臺灣高雄地方法院檢
察署94年度偵字第1519號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；再第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362條前段之情形者，即上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明
    文。又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人時，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼
    於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，以為送達；寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，為民事訴訟法第
    138條所明定，此項規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑
    事訴訟準用之。
二、經查：(一)上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯常業竊盜案
    件，經原審法院以94年度訴字第1039號判決罪刑在案，並按
    被告之住所地即南投縣竹山崇里頂埔巷7號，囑託郵政機關
    為送達，因不獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人、受僱
    人或應受送達處所接收郵件人員，而於97年10月9日將該判
    決以寄存送達方式寄存於送達地之南投縣警察局竹山分局社
    寮派出所，有上開判決及送達證書各1份在卷可稽 (見原審
    卷(三)第267~309頁、第311頁)。(二)被告之住所地係在南投縣
    竹山崇里頂埔巷7號，已據被告於97年8月14日原審審理時陳
    明在卷 (見原審卷(三)第93頁)，並有卷附被告戶籍基本資料
    查詢表1紙國紀錄表附於原審卷可稽（見原審卷(三)第311頁至
    第314頁）。是以被告非居住於原審法院管轄區域內，依照
    司法院頒行之法院訴訟當事人在途期間標準第2條及第3條第
    1項第1款規定，故本件被告提起上訴之期間應扣除在途期間
    計5日 (即原上訴期間再加計5日)，則被告不服原判決，應
    自於寄達送達生效翌日起15日內即97年11月3日以前提起上
    訴，詎上訴人竟於上訴期間屆滿後，遲至97年11月21日始具
    狀向臺灣彰化地方法院提出上訴狀，有卷附被告提出之上訴
    狀首頁上之臺灣彰化地方法院收狀章可稽 (見本院卷第87頁
    )。顯認被告之上訴已逾法定不變期間甚明。
三、從而，本件被告既逾期始提起上訴，自屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，爰依法不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
