【裁判字號】    97,聲再,219
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第219號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第1921號，中華
民國97年11月26日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院96年度易
字第5018號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
19992號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、查本件對於本院97年度上易字第1921號案件聲請再審，惟未
    據再審聲請人附具原判決之繕本，依首說明，本件聲請再審
    之程序違背規定，應依刑事訴訟法第433條以裁定駁回之。
    至聲請狀所載內容，形式上亦不符刑事訴訟法第420條各款
    之情形，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
