【裁判字號】    97,重上,63
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第63號
上  訴  人  辛○○○（兼劉福鎮之承受訴訟人）
送達代收人  癸○○
上  訴  人  壬○○（即劉福鎮之承受訴訟人）
            己○○（即劉福鎮之承受訴訟人）
            丁○○（兼劉福鎮之承受訴訟人）
            戊○○（兼劉福鎮之承受訴訟人）
            庚○○（兼劉福鎮之承受訴訟人）
上訴人兼上三人
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○等間侵權行為損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣參萬伍仟捌
佰零參元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。
    理      由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣（下同）230萬1033元，應徵第三審裁判費3萬
    5803元，未據繳納，爰依民事訴訟法第481條、第442條第 2
    項前段規定限期命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人
    對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
