【裁判字號】    97,上訴,2690
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2750號中華民國97年9月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3153號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決提起上訴，未敘明理由，經命補
    正，而未遵期補正者，第二審法院，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。再依同法第367條
    所為之判決，得不經言詞辯論為之，亦為同法第372條所明
    定。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害
    防制條例案件，經原審法院判處罪刑在案，其雖於97年10月
    6日之上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀意旨僅載
    稱原判決判處被告有罪，被告對此判決實難甘服，於法定期
    間內依法聲明上訴，理由容後補呈云云，而未敘述上訴理由
    ，有該聲明上訴狀在卷可稽。而據本院於97年11月3日裁定
    命其於裁定送達後5日內補正，並於97年11月7日合法送達，
    有該裁定及送達證書在卷可稽。惟被告迄未提正上訴理由書
    以補正，揆之上開說明定，自應駁回其上訴，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
