【裁判字號】    97,家抗,19
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家抗字第19號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
                        105.
上列抗告人因與相對人間確認繼承權不存在等事件，對於民國97
年10月31日臺灣臺中地方法院97年度家訴字第48號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
      理  由
一、抗告意旨略以：相對人即被告為大陸四川來台賣淫之假結婚
    之人，而抗告人即原告為相對人名義上配偶董曉峰之債權人
    ，因相對人與董曉峰之結婚為無效，相對人竟未撤銷其結婚
    之戶籍登記，抗告人乃提起本件確認相對人繼承權不存在之
    訴，其訴訟標的乃請求法院判斷相對人繼承的身分權不存在
    ，並非請求確定其繼承權繼承遺產的範圍，故縱為核定訴訟
    標的價額亦應以相對人在台繼承之新臺幣（下同）二百萬元
    為計算裁判費，惟原審竟以抗告人之債權額為計算裁判費，
    自有違誤，因而請求廢棄原裁定等語。
二、按「訴訟標的之價額，由法院核定。」，「核定訴訟標的之
    價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就
    訴訟標的所有之利益為準。」，民事訴訟法第七十七條之一
    第一、二項定有明文。
三、按「被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。」，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項前段定有
    明文，準此，如繼承人為大陸地區人民，其所得繼承者不得
    逾新臺幣二百萬元，是本件訴訟既以大陸地區人民相對人丙
    ○○為被告，抗告人因請求確認丙○○對被繼承人董曉峰之
    繼承權不存在，其訴訟標的所有之利益即以此為限，原審未
    查，以抗告人之債權額為計算裁判費，猶嫌速斷，尚有未洽
    。抗告論旨，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁
    定廢棄，且有必要發回原法院就近調查，並依法更為適當之
    處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
相對人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
