【裁判字號】    97,抗,583
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第583號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列抗告人與相對人等間侵權行為損害賠償事件，對於民國97年
11月4日臺灣苗栗地方法院97年度重訴字第61號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第四百八十三條定有明文，依同法第七十七條之
    一第四項規定，僅限於訴訟標的之價額核定始得抗告，訴訟
    標的金額之核定則不得抗告。
二、查本件上訴第二審之裁判費，其訴訟標的金額（本件非價額
    之核定）為新台幣（下同）一千八百萬元，抗告人對原審法
    院命其補正第二審裁判費二十五萬五千六百元之裁定，依上
    開規定，為不得抗告，是抗告人提起本件抗告，自不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第九十五條之
    一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第八十五
    條第一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院聲明異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
