【裁判字號】    97,易,1855
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1855號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14883號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。犯罪事實更正：‧‧‧自該處大門旁鐵絲網圍籬攀爬進入
    上址。證據部分補充：乙○○於本院之自白。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言；查本件被告係
    踰越臺南縣歸仁鄉○○村○○段69地號農舍大門旁鐵絲網圍
    籬進入上址，而鐵絲網圍籬具有防盜之作用，且與牆垣係用
    土磚作成之性質不同，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設
    備」。是核被告所為應係犯刑法第321條第1項第2款之踰越
    安全設備加重竊盜罪。爰審酌被告不思正途，隨意攀爬進入
    他人農舍內竊取財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法
    紀觀念，且被告有多次竊盜紀錄（尚不構成累犯），此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，顯見被告無悔改之誠
    意，本不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行之犯罪後
    態度及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
