【裁判字號】    97,簡,3451
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六四四一號），判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均犯結夥竊盜未遂罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之漁網壹張沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告二人乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第四款結夥三人以上竊盜未遂罪。上開被告二人與
    共犯甲○○（已於九十七年十一月八日死亡，本院為不受理
    判決）就上開竊盜未遂犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告等人著手竊盜行為之際，尚不及將所
    網之魚置於其實力支配之下，即為養殖魚塭業者巡察時發現
    並報警而查獲，屬未遂階段，應依未遂犯之規定，按既遂罪
    減輕其刑。爰審酌被告二人素行尚可，有被告二人之臺灣高
    等法院前案紀錄表二份在卷可佐，及其犯罪之動機、目的、
    手段，尚未竊得財物即遭發現而未遂，但嚴重影響他人財產
    安全等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之漁網一張（長十丈、寬一丈），為同
    案共犯甲○○所有，並供被告等人共同竊盜犯罪所用之工具
    ，業據被告等人供承明確，雖本案被告甲○○已過世，惟基
    於共犯責任共同原則，自仍應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第四款、第二項、第二十五條第二項後段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
