【裁判字號】    97,聲,1530
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1530號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3271號擔保提存事件，聲請人所提存之92年度
甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）面額合計新臺幣壹拾
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第5019號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供92年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券
    ）面額合計新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第3271號提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人領
    回擔保金，為此依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並
    提出相對人出具之同意書及印鑑證明各2件為證，且經本院
    依職權調取前開提存卷核閱屬實。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
