【裁判字號】    96,訴,77
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第14314號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查被告甲○○業於民國97年12月7日死亡，
    有臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書（相驗案號為97
    年度相字第1594號）1份可稽，被告既已死亡，爰依上開說
    明，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
