【裁判字號】    97,補,453
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第453號
原      告  丁○○
一、上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、己○○
    等人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
    。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）747,000元（
    以債務人即原告本於異議權，請求排除強制執行所有之利益
    為準，即被告等人聲請強制執行之債權本金，最高法院92年
    度台抗字第659號裁定意旨參照），應徵第一審裁判費8,150
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     12    月    12   日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     12    月    12   日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
