【裁判字號】    97,交簡,3242
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第3242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第15065號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告已有1次酒醉駕車行為於97年9月2日遭檢察官聲請簡易
    判決處刑，本院於97年9月19日以97年度交簡字第2268號判
    處罰金新台幣66,000元，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其猶不知悔改，旋即於97年10月2日再度為本
    件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每
    公升1.19毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有
    期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官求刑範圍及被告表明同意受科刑範圍內
    處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
