【裁判字號】    97,司促,45806
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第45806號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)釋明聲請人究係何人？（聲請狀具狀人部分並無乙○○簽
      名或蓋章）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
