【裁判字號】    97,易,1955
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第422
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑1年確定，甫於96年6月12日執行完畢，詎仍不
    知悔改，又於97年1月19日凌晨2時許行經臺南縣新營市○○
    街79巷24號前，因見甲○○所有車號3178-LZ號自用小貨車
    停放該處，且鑰匙仍未取出，竟意圖為自己不法之所有，發
    動該車而竊取得手，並將該車駛至臺南縣新營市○○街73號
    前停放。嗣於97年1月20日下午3時許，不知情之王振男、曾
    俊雄（檢察官另為不起訴處分）駕駛車號7490-JM自用小客
    車搭載乙○○前往上址取車時，為甲○○之母沈黃寶投發覺
    ，並記下車號後報警查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)被害人甲○○指訴。
  (二)證人王振男、曾俊雄、沈黃寶投證述。
  (三)扣押書。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於94
    年間，曾因竊盜案件，經本院以93年度易字第879號判處有
    期徒刑1年確定，而於96年6月12日縮刑期滿執行完畢，其於
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
