【裁判字號】    97,訴,2036
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2713號、第2721號）後，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南
    分院判處有期徒刑1年8月確定，而於97年2月29日縮刑期滿
    執行完畢；另於94年間，因毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    裁定施以強制戒治，於95年4月24日執行完畢（起訴書所載
    之95年1月10日為停止戒治之日）。詎甲○○仍未戒除毒癮
    且不知悔改，又於97年8月15日晚間6時許，在臺南縣關廟鄉
    ○○村○○路36巷39弄8號住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。又另行起意，於97年8月17日晚間6時許，於前址
    施用第一級毒品海洛因1次。又另行起意於97年9月4日中午
    12 時許，在前址住處施用第一級毒品海洛因1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於94年間因毒品案件，經本院裁定施以
    強制戒治後，於95年4月24日執行完畢，其後又於97年8月間
    ，再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為
    追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決
    書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (二)臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (四)臺南縣警察局歸仁分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊。
  (五)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命為第一級、第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，均為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後施用第二級、第一級毒品之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、另被告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院分別以94年
    度上訴字第566號判決，判處有期徒刑1年8月確定，於97年2
    月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
