【裁判字號】    97,交簡,3210
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行、第六行原記載
    「471項」、「又轉」顯係誤繕，應分別更為「471巷」、「
    右轉」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按法務部於民國八十五年五月十日邀集相關專業機構召開「
    研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準
    」會議，其結論認：該條係抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○．五五毫克或血液濃度達百分之零點十一以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十五條
    之三之規定移送法辦處以刑罰等語，有法務部八十八年五月
    十七日法規決字第○一二九二一九號函在卷可稽。由此函
    文可知，酒精濃度呼氣達每公升○．五五毫克，係檢察機關
    作為判斷行為人是否已達不能安全駕駛程度之原則性標準，
    低於上揭數值者，則應依具體個案，衡量行為人駕車時飲用
    酒類之程度，並參考行為人當時受酒精影響之精神狀態、駕
    駛、操控車輛能力等情形，以作為判定行為人是否符合「不
    能安全駕駛」要件之依據。再按汽車駕駛人飲酒後吐氣超過
    每公升○．二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第一百十四條第二款亦有明文規定。經查，被告乙○○為警
    查獲時經檢測其呼氣中酒精濃度為每公升○．四七毫克，有
    酒精測定紀錄表一紙在卷足參，其數值已超過前揭道路交通
    安全規則所定不得駕車之標準，復參以被告飲酒後在會車時
    不慎撞及對向車輛，堪認被告當時之注意能力、駕車操控能
    力均較其正常狀況有所衰退，是被告於駕車當時，已因服用
    酒類而達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。故核被告
    所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧公眾安危，酒醉
    駕車，漠視自己與他人生命、身體、財產安全，惟被告並無
    前科，且犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人甲○○達成
    和解（見偵卷第九頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
