【裁判字號】    97,交附,109
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因民國97年度交簡字第2815號過失傷害案件（原案號為
97年度交易字第271號過失傷害案件，因符合刑事訴訟法第449條
第2項之規定，改行簡易程序致另分新案號），經原告提起附帶
民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，
爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
