【裁判字號】    97,司促,45833
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第45833號
債  權  人  聖輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人冠工程開發有限公司、丙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補債務人丙○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)提出債務人冠工程開發有限公司之最新公司變更事項登
      記卡及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿
      省略）。
    (四)補清晰之退票理由單。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
