【裁判字號】    97,訴,1828
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1828號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林維信律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告患有糖尿病及胃出血等病症，據被告表
    示臺南看守所醫生建議至成大醫院就診，為此聲請准予具保
    停止羈押云云。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，並於民國九十七年十月
    十六日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項雖有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項各款所示之羈押原因，但已無羈押之必
    要；或另有同法第一百十四條各款所示之情形，始得為之。
    倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復查並無同法第
    一百十四條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，
    法院即不應准許具保停止羈押。經查：
（一）、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
        後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪犯罪
        嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
        ，非予羈押，顯難進行審判。是本案上開羈押之原因及
        必要性依卷內之證據相互酌參，其應羈押之情事仍然存
        在。
（二）、查被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第四條第二項販
        賣第二級毒品罪，非屬法定最重本刑為三年以下有期徒
        刑之罪。又被告稱其罹有糖尿病及胃出血之疾病，惟經
        本院函詢台南看守所被告之身體狀況問題一節，台南看
        守所函覆「甲○○自述罹患胃潰瘍疾病，最近三個月看
        病七次，其工場主管表示甲○○目前身體狀況尚稱穩定
        ，工場作業及生活作息均正常，無生病立即危險，與甲
        ○○訪談後，其本人表示胃潰瘍疾病僅在地區診所就醫
        ，醫師建議其至成大醫院做胃鏡檢查，甲○○於九十七
        年十二月二日下午二時許，因上消化道潰瘍戒送臺南市
        立醫院門診進行相關檢查，已於當日下午四時許返所」
        ，此有臺灣臺南看守所九十七年十一月五日南所衛字第
        ○九七○○○六二九二號函檢附所內公費診療資料、九
        十七年十二月二日南所戒字第○九七○○○六四五九號
        函檢附臺南市立醫院診斷證明書影本各一份在卷可參，
        足認被告已至臺南市立醫院進行相關檢查，並無非保外
        就醫顯難痊癒之情事，是被告前揭事由，聲請具保停止
        羈押，既無法定原因，自難資為應予具保停止羈押之理
        由。
四、綜上，前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法第一百十四
    條各款之規定，被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
