【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  四維企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即隆錩企業社
            天晟企業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院74年度存字第887號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院74年度執全字第40
20號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院70年度全字第914
    號民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣46,000元為
    擔保金，並以本院74年度存字第887號提存事件提存後，執
    行假扣押相對人之財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定而終
    結。為此，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院74年度全字第914號
    民事假扣押裁定、本院96年度裁全聲字第242號民事裁定及
    其確定證明書（以上均為影本）為證，並經本院依職權調取
    前開提存卷及保全程序卷核閱無誤，且查明相對人迄未對聲
    請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
