【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院85年度存字第2141號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院85年度執全字第
1411號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與林清玉間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院85年度全字第1708號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣30萬元為擔保金，以本院85年度存字第2141
    號擔保提存事件提存後，再以85年度執全字第1411號強制執
    行事件，假扣押林清玉之不動產在案。茲因該假扣押事件，
    業經其他債權人以88年度執字第19732號強制執行事件，調
    卷拍定在案，執行程序已終結。而林清玉於86年5月6日死亡
    ，由林歐限繼承，林歐限於95年12月29日死亡，乙○○為其
    限定繼承人，故列乙○○為本案相對人。因本案訴訟已終結
    且已無供擔保之原因，惟相對人迄未行使權利，爰依前揭規
    定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，並提出行政院
    金融督管理委員會函、變更登記表及營利事業登記證影本、
    本院85年度全字第1708號民事假扣押裁定、85年度存字第
    2141號提存書、88年度鵬執正字第19732號分配表、88南院
    慶民丑繼311字第32738號函、97.8.6南院雅家儒96年度繼字
    第307號函各乙紙（以上均為影本）為證，且經本院依職權
    調閱前開強制執行卷及提存卷審核無誤，及查明相對人迄未
    對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
