【裁判字號】    97,賠,18
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因公共危險等案件，於民國九十六
    年六月六日起，迄九十七年五月一日止，遭羈押三百二十八
    日，扣除妨害公務有期徒刑三月，遭羈押二百三十八日，而
    該案件業已經宣告無罪確定，爰依法聲請國家賠償云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄。但依第一條第
    二項規定請求賠償者，由所屬地方法院管轄，冤獄賠償法第
    四條第一項定有明文。
三、經查：聲請人甲○○所涉前開放火及妨害公務等案件，經本
    院於九十六年十二月二十五日以九十六年度訴字第九七二號
    刑事判決判處放火罪有期徒刑三年六月、妨害公務罪有期徒
    刑六月，應執行有期徒刑三年十月。並經聲請人上訴後，臺
    灣高等法院臺南分院於九十七年十月三十日以九十七年度上
    訴字第一０一號刑事判決撤銷原判決，妨害公務罪判處聲請
    人有期徒刑三月；放火罪部分無罪。有各該判決在卷可參，
    此部分事實應堪認定。依此，就聲請人所涉前開案件為無罪
    判決諭知之機關為臺灣高等法院臺南分院而非本院，參酌前
    述冤獄賠償法之規定，本件聲請人因其所涉前開案件訴訟進
    行中，經受羈押而聲請冤獄賠償時，自應向臺灣高等法院臺
    南分院為之。其逕向本院聲請冤獄賠償，自屬與法有違，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第二條第三款、第十三條第二項後段，
決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議書狀敘述覆議之理由於司法院冤獄賠償覆議委
員會。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
