【裁判字號】    97,交簡,2815
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2815號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第4903號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意轉彎車讓直行車先行而肇事，
    誠屬不該，且本件交通事故全因被告過失所致，過失情節實
    屬嚴重，又就本件交通事故迄今尚未能與告訴人就民事賠償
    事宜，達成和解，並於本院97年10月8日、97年12月3日調解
    期日拒不到庭，犯後態度不佳，另告訴人受有左胸挫傷合併
    鎖骨幹閉鎖性骨折，左脛骨與腓骨上端閉鎖性骨折合併右膝
    撕裂傷等傷害，所造成損害非輕，惟念及其犯罪後業已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
