【裁判字號】    96,交訴,92
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第552號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因公共危險等案件，通緝到案後經依
    法官指定保證金新臺幣七萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，予以釋放，惟該被告甲○○經交保釋放後，經本院合法傳
    喚，無正當理由不到庭，復經警拘提無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院收受刑事保證金通知一紙、本院刑事保證金收據一
    紙、本院送達證書四紙、個人基本資料一紙、臺灣高等法院
    臺南分院在監在押資料表一份、臺灣高雄地方法院檢察署九
    十七年十二月五日雄檢惟秋９７助１３１４字第１０８１８
    ５號囑託拘提未獲函文一份、高雄縣政府警察局岡山分局九
    十七年十一月二十七日高縣岡警偵字第０９７００１６０２
    ０號拘提未獲函文一份及及高雄市政府警察局楠梓分局九十
    七年十一月二十一日高市警楠分偵字第０９７００２５９９
    ４號拘提未獲函文一份附卷可稽。依前揭說明，自應將具保
    人乙○○原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
