【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十六年度聲沒字
第七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡淑娟（經緩起訴處分確定）係被告高
    色商（經聲請簡易判決處刑）、被告徐進德（另行移送本院
    併案審理）所經營位於臺南縣永康市○○街九三號一樓「巨
    蛋超商」之受僱人，緣被告高色商及徐進德明知未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業，竟意圖營利，自民國九十四年七月初起，在上揭
    公眾得出入之場所，經營電子遊戲場業，擺設屬於電子遊戲
    機之電動賭博機具賭博電玩賽馬二人座機台二台、魔法球一
    台、超級大舞台一台、滿貫大亨一台共計五台，連續與不特
    定之人賭博財物。被告蔡淑娟則與被告高色商、徐進德共同
    基於常業賭博之犯意聯絡，於同年七月間某日以每月新台幣
    （下同）一萬八千元之薪資受雇擔任該超商店員，凡賭客以
    錢幣投入機具顯示分數後（即一比一之比例），以分數押注
    ，押中可得倍數不等之分數，被告蔡淑娟再連續就賭客贏得
    之分數以同一比例為其兌換現金，否則所下賭注即歸被告高
    色商及徐進德贏得。另被告甲○○基於在公眾得出入之場所
    賭博財物之概括犯意，自九十四年七月初某日起至九十四年
    八月二十九日止，連續前往上址，以前開方式向被告蔡淑娟
    兌換現金，賭博財物多次。嗣經臺南縣警察局永康分局復興
    派出所警員喬裝賭客進入上址，當場查獲被告蔡淑娟正在為
    被告甲○○兌換賭資一百元，始發覺上情。並扣有上揭電子
    遊戲機具五台、ＩＣ板七塊、代幣二十四枚、賭資一百元。
    扣案新臺幣一百元，係被告甲○○所有，因本件犯罪所得之
    物，爰依刑事訴法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉犯賭博犯行，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十五年一月三日以九十四年度偵字第一一
    ０七一號為緩訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可
    稽；而扣案之一百元，係被告甲○○所有，因犯罪所得之物
    ，業據被告供承在卷並有扣押書一紙在卷可參，揆諸前揭說
    明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
