【裁判字號】    97,建,32
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第32號
反訴原告即
被      告  穎漢建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告胡美滿即億金工程行間請求給付工程款
事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金
額為新臺幣佰玖拾柒萬玖仟零貳拾肆元，應徵收第一審裁判費
新臺幣肆萬零肆佰零貳元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限反訴原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
