【裁判字號】    97,撤緩,122
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護管束人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一六三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三七九三號判決之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受保護管束人甲○○因犯竊盜罪，前經本院
    於民國九十六年十二月三十一日以九十六年度簡字第三七九
    三號判決，處有期徒刑拘役五十五日，緩刑二年，緩刑期間
    付保護管束，並於九十七年二月一日確定。茲因受保護管束
    人未依規定至臺灣臺南地方法院檢察署報到，其行為違反保
    安處分執行法第七十四條之二規定情節重大，爰依保安處分
    執行法第七十四條之三第一項、刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查：受保護管束人甲○○於保護管束期間，於九十七年四
    月八日至臺灣臺南地方法院檢察署向檢察官報到及與觀護人
    約談後，經觀護人面告下次約談日期為九十七年六月二十四
    日，受保護管束人屆期未遵期前往，經觀護人第一次告誡，
    及命於九十七年七月十五日報到，受保護管束人仍未遵期前
    往，再經觀護人第二次告誡，及命於九十七年八月五日報到
    ，受保護管束人此次雖依指定日期前往，且書立悔過書，然
    於觀護人告所指定之下次約談日期九十七年八月二十六日，
    又未能遵期報到。經觀護人第三次發函告誡，及命於九十七
    年九月十二日再次報到，仍未見受保護管束人之行蹤。且觀
    護人於九十七年十月八日依受保護管束人所留存之聯絡電話
    ，一一聯絡其本人、女友及母親，亦均未獲回應。觀護人並
    多次至受保護管束人戶籍地查訪，亦無法獲悉受保護管束人
    之去向。上情有報到筆錄一份、臺灣臺南地方法院檢察署執
    行保護管束情況約談報告表二份、告誡函文三紙、送達證書
    四紙、執行保護管束重要記事表及觀護輔導紀要各一紙在卷
    為憑。足認聲請人指受保護管束人無法服從觀護人之命令，
    情節重大，顯非無據，其聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
