【裁判字號】    97,聲,2311
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收違禁物（97年度聲
沒字第594號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國96年6 月21日，查獲被告甲○○違反商標
    法犯行，並扣得如附表所示之物品等情，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案。上開扣案物品為
    供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1、刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告所犯違反商標法一案，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第14953 號緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如附表所示之物品，為
    被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷。本件
    聲請核無不合，爰依修正後刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附表：
┌──┬──────┬──┐
│編號│  名    稱  │數量│
├──┼──────┼──┤
│1   │COACH鑰匙圈 │1只 │
├──┼──────┼──┤
│2   │PRADA鑰匙圈 │6只 │
└──┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
