【裁判字號】    97,消債更,1179
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1179號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商業銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟萬泰商業銀行無法接受聲請人提出之清
    償方案，並無依程序寄「前置協商不成立通知書」通知聲請
    人，即逕寄「前置協商退件通知函」予聲請人，並於函文中
    勾選聲請人主動退件，但聲請人從頭到尾皆無主動申請退件
    ，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生云云。
三、經查：
（一）本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說明已
      揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之讓
      步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務
      人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
      源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，
      爰設本條。依上開立法說明可知，債務人對於金融機構因
      消費借貸等原因而負債務者，仍須先以書面向最大債權金
      融機構提出協商請求，僅於金融機構逾期不開始協商或協
      商不成立後，始得逕向法院聲請更生或清算。
（二）本件聲請人確有對於金融機構因消費借貸、信用卡或現金
      卡契約而負債務，業據其提出債權人清冊及無擔保債務還
      款計劃影本在卷可稽，揆諸前揭法條規定及說明，聲請人
      提出本件聲請前，即應依法先以書面向最大債權金融機構
      提出協商請求，於金融機構逾期不開始協商或協商不成立
      後，始得向法院為聲請更生。惟查，本件聲請人雖曾於民
      國97年5月5日以書面向其債權人萬泰商業銀行請求協商，
      但因聲請人主動要求撤件，經該行以前置協商自始未開始
      而於97年6月6日退件，此觀諸卷附之該行97年6月6日前置
      協商退件通知函其上載有：「…將視為前置協商自始未開
      始，請台端自退件日起屆滿六個月後備齊必要文件後始可
      重新申請。」等語可明。復經本院依職權於97年10月1 日
      函詢萬泰商業銀行，請該行說明債務人依消費者債務清理
      條例第151 條向貴行申請協商債務清償方案，債務人稱其
      自始至終皆無主動申請退件，何以貴行仍以債務人「主動
      要求撤件」為由而將前置協商予以退件一事，嗣經該銀行
      於97年10月16日以民事更生陳報狀函覆本院，該民事更生
      陳報狀第一項說明：「債務人97年5月5日依債清條例第15
      1條第1項向本行申請前置協商，本行於97年5 月30日與債
      務人開始協商，協商期間本行提供120期、利率2% 、月付
      金額7,165元及120期、利率1%、月付金額6,822 元之方案
      予債務人，97年6月4日聯絡過程中債務人表示以為前置協
      商債權可以打折所以才提出申請，經本行說明相關規範後
      ，債務人表示欲與各債權行庫洽談一次清償之方案以達折
      扣之目的故請求撤件，本行遂於97年6月6日寄出退件通知
      函。是查，本件因債務人主動撤案終止協商... ，由本行
      於97年6月6日報送協商退件註記至聯合徵信中心」等語，
      此有上開民事更生陳報狀及債清客服紀錄各1 份在卷可稽
      （見本院卷第124頁至第127頁）。綜衡上情，足見聲請人
      於協商程序中途主動撤件，本件尚未與最大債權金融機構
      完成協商程序，前置協商程序視為自始未開始，應可認定
      ，則聲請人既應尚未依消費者債務清理條例第151條第1項
      之規定，踐行協商前置程序，自與前揭聲請要件未合。再
      者，本件聲請人於本條例施行前，亦未曾參與銀行公會之
      債務協商，此有聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心
      聯合徵信資料其上載明未曾參與銀行公會債務協商可稽。
（三）綜上所述，本件債務人聲請更生，既未遵循消費者債務清
      理條例第151條第1項之規定先行債務協商，於本條例施行
      前，亦未曾參與銀行公會之債務協商，且上開要件之欠缺
      又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、依消費者債務清理條例第 8條前段，民事訴訟法第95條、第
    78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
