【裁判字號】    97,聲,2255
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
563號），本院裁定如下：
    主  文
扣案行動電話壹具及記憶卡壹塊均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年6月19日下午3時許，
    在臺南縣永康市○○路727巷16號6樓之9陳雅婷住處房間內
    ，竊取陳雅婷所有台新國際商業銀行信用卡1張。得手後，
    於95年6月25日下午1時59分許，在臺南市○○路○段121號「
    翔盛通訊商行」，持上開竊得之信用卡，偽簽「TONY」之簽
    名，刷卡新台幣8,800元購買行動電話1具（含記憶卡1塊）
    ，致翔盛通訊商行陷於錯誤，交付上開行動電話及記憶卡，
    足以生損害於陳雅婷、翔盛通訊商行及台新銀行。經台新銀
    行提出告訴，警方依法偵辦後，扣得上開行動電話及記憶卡
    。被告業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    12302號為緩起訴處分，並於97年10月13日緩起訴期間屆滿
    ，且未經撤銷緩起訴處分。上開扣案物品為因犯罪所得之物
    ，且為被告所有，爰依首開規定宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告所犯偽造文書一案，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12302號緩起
    訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案行動
    電話及記憶卡，為被告因本件犯罪所得，且為被告所有，業
    據被告供承在卷。本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
