【裁判字號】    97,訴,2293
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2293號
原      告  甲○○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服臺北縣政府中華民國
97年7 月11日北府訴決字第0970160882號（案號：00000000號）
訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款
    定有明文。又按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿
    之次日起30日內為之。訴願之提起，以原行政機關或受理訴
    願機關收受訴願書之日期為準。訴願事件，提起訴願逾法定
    期間，應為不受理之決定，分別為訴願法第14條第1 項、第
    3 項及第77條第2 款前段所明定。從而，如原告於起訴前先
    行所提起之訴願，已逾法定期間，經訴願機關以逾法定期間
    為由而為不受理之決定，原告復提起撤銷訴訟即不備須經合
    法訴願程序之要件，行政法院自得依首揭之規定，以裁定駁
    回原告之訴。
二、本件原告因土地增值稅事件，於民國（下同）96年9 月17日
    具「退稅申請書」向被告申請就已納土地增值稅額內退還不
    足支付新購土地地價之數額，經被告以96年10月5 日北稅淡
    一字第0960021877號函否准所請。查該函係於96年10月8 日
    向原告送達，此有收件回執附於原處分卷宗可稽；又原告設
    址於臺北市，依訴願扣除在途期間辦法第2 條之規定，扣除
    在途期間2 日，計其提起訴願之期間，應自96年10月9 日起
    算，至同年11月9 日（星期五）即已屆滿。惟原告遲至97年
    1 月29日始具「申請書」表示不服之意旨，此亦有被告收文
    日期條碼黏附於原告函文可按。揆諸前揭說明，原告提起之
    訴願已逾法定不變期間，訴願決定機關予以不受理，自無不
    合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  蕭  忠  仁
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
