【裁判字號】    97,停,111
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
相  對  人  內政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列當事人間土地徵收事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第116 條第2 項規定：「行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但於公
    益有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得為之
    。」故如聲請停止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回
    。又所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要
    性」；至所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀
    ，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認
    達到回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害
    當非屬該條所指之難於回復之損害（最高行政法院91年度裁
    字第344 號、92年度裁字第1332號及92年度裁字第864 號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人臺北縣政府為辦理「東西向快速
    公路萬里瑞濱線深澳坑支線至基隆市○○街道路拓寬（第二
    階段工程，深澳坑路至海博館）」工程，需用聲請人等所有
    坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段457 地號等多筆私有土地，經相
    對人內政部以民國（下同）96年11月1 日台內地字第096016
    9262號函核准徵收及一併徵收其土地改良物（下稱系爭徵收
    處分），相對人臺北縣政府據以96年11月13日北府地徵字第
    09607483073 號函通知各所有權人（下稱系爭補償處分），
    並多次發函通知聲請人等須於期限內自動遷移土地之地上物
    ，否則將以廢棄物處理，並進入土地內強制執行動工拆除等
    語，然相對人臺北縣政府對於聲請人等之地上物拒絕補償之
    行政處分係屬違法，並且在訴訟程序未終結前，即恣意妄為
    強行拆除，將對聲請人等之財產造成不能回復之損害，爰此
    依法聲請在本案訴訟（97年度訴字第2622號）裁判確定前，
    停止系爭徵收處分及系爭補償處分之執行云云。
三、經查：
  (一)關於系爭徵收處分部分：
    依首揭說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴訟
    繫屬中，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如
    經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為
    之。惟所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。經查，本件系爭徵收處分固經聲請
    人不服，提起行政訴訟，現由本院以97年度訴字第2622號事
    件審理中，然依聲請人聲請意旨觀之，縱其因該處分之執行
    而受有損害，仍屬財產上之損害，尚非不能以金錢賠償或回
    復，難謂將發生難於回復之損害。從而，聲請人此部分之聲
    請，核與前揭停止執行之要件不符，不應准許，應予駁回。
  (二)關於系爭補償處分部分：
    經本院調閱本院97年度訴字第2622號事件全宗，原告雖有列
    相對人台北縣政府為被告，惟其並未訴請撤銷相對人台北縣
    政府所為之系爭補償處分，是原告請求在該案確定前停止系
    爭補償處分之執行，顯無可能；又查系爭補償處分，依其內
    容在檢送徵收公告、地價補償費清冊、土地改良物補償清冊
    及徵收土地範圍圖供為公告及閱覽之用，並核定發放補償費
    之數額，其執行不會對原告發生任何之損害，原告併予請求
    停止，更屬無必要，併予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  蕭  忠  仁
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
