【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    耕地租佃爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1164號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府等間耕地租佃爭議事件，對
於民國97年11月11日本院97年度訴字第01164 號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，上訴
人僅繳納參仟元，尚欠參仟元未繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
