【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    衛星廣播電視法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1137號
上  訴  人  國家通訊傳播委員會
代  表  人  彭芸（主任委員）
                        送達代收人  乙○○
被 上 訴人  香港商．亞太星空傳媒有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○（經理）
上列當事人間因衛星廣播電視法事件，上訴人對於中華民國97年
10月23日本院判決（97年度訴字第1137號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。
二、本件高等行政法院判決，係於民國（下同）97年10月31日送
    達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算
    ，因上訴人設於台北市，無庸扣除在途期間，迄至97年11月
    20日（星期四）屆滿，乃上訴人遲至97年11月24日始提出上
    訴狀，有蓋於上訴狀上之收文戳可按，顯已逾上開不變期間
    ，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
