【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1214號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院金融監督管理委員會間證券交易
法事件，對於民國97年11月4 日本院97年度訴字第01214 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
