【裁判字號】    97,簡,4770
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四七七○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七三六六號、第一八二○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因經濟拮据，需款孔急，其預見提供己有金融機構帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民
    國九十七年六月中旬某日，在財團法人天主教耕莘醫院附近
    ，以每個帳戶新臺幣（下同）一千元之代價，將其於九十六
    年一月十九日，在址設臺北市中山區○○○路○段一一一號
    彰化銀行中山北路分行所開設帳號00000000000
    000號帳戶，及於九十五年七月三十一日，在址設臺北縣
    新店市○○路六十七號合作金庫商業銀行大坪林分行所開設
    帳號0000000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，出租真實姓名年籍不詳之成年人使用，該成年
    人旋意圖為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登虛
    偽拍賣化妝品及自行車之訊息，並於九十七年六月十七日、
    同年月十九日下午某時許，先後撥打電話向乙○○謊稱須至
    提款機查詢金額並輸入指定密碼，及向羅振瑜諉稱得標須先
    行付款，致乙○○、羅振瑜信以為真，均陷於錯誤，乙○○
    於同年月十七日下午九時四十六分許，至彰化銀行北屯分行
    所設置之自動櫃員機依指示按鍵操作，而轉帳九萬二千元至
    甲○○上開彰化銀行帳戶；羅振瑜則於同年月十九日下午七
    時四十三分許，以網路銀行轉帳七千一百元至甲○○上開合
    作金庫商業銀行帳戶，旋遭提領一空，嗣乙○○、羅振瑜發
    覺受騙，報警循線查知上情。案經臺北市政府警察局中山分
    局及臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開事實於偵查中坦承不諱，核與被害
    人乙○○、羅振瑜於警詢時指證遭詐騙之情節相符，並有彰
    化銀行中山北路分行九十七年七月九日彰北路字第○九七○
    一八三八號函檢送之帳號00000000000000號
    帳戶之開戶資料表及交易明細、合作金庫商業銀行大坪林分
    行九十七年九月二十四日合金大坪林字第○九七○○○三四
    六八號函檢送之帳號0000000000000000號
    帳戶之開戶資料及資金往來明細表、彰化銀行自動櫃員機交
    易明細、第一銀行網路理財機交易明細、雅虎奇摩網站拍賣
    資料在卷可稽。又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何
    法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行
    申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他
    人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身
    幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人
    循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之
    徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者
    不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金
    融卡及密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他
    人保管，被告既可預見存摺、金融卡及密碼等有關個人財產
    、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，
    仍願交付來路不明之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作
    為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助真實姓名年籍
    不詳之成年人利用其銀行帳戶詐欺取財之不確定故意及行為
    至明，是被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述
    ，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助詐欺取財之犯意，提供前揭帳戶之存摺、
    金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人使用，該真實姓
    名年籍不詳之成年人以詐術使被害人乙○○、羅振瑜陷於錯
    誤，而轉帳至被告所提供之上揭帳戶，並無證據證明被告參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財
    罪。被告一次提供二金融帳戶為單一幫助行為（最高法院九
    十六年度臺非字第二四五號、九十六年度臺非字第二五五號
    判決參照）。被告幫助該真實姓名年籍不詳之成年人詐取二
    被害人財物，應依刑法第五十五條想像競合之規定論以一罪
    。被告幫助該真實姓名年籍不詳之成年人犯詐欺取財罪，爰
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已影響社會正常經濟交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，惟其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
