【裁判字號】    97,交易,508
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第508 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現駐地：金.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1132號），經本院認不應以簡易判決處刑（97年度北交
簡字第936號），而改依通常審判程序進行（97年度交易字第508
號）審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月25日11時10分許
    ，駕駛車牌號碼7F─3757號自小客車，沿臺北市○○街南向
    北外側車道行駛至思源街12之2 號前時，原應注意駕駛車輛
    向左轉向時，應注意左後方來車，而依當時情形為晴天、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，行經該路段向
    左變換車道時，未讓直行車先行，適有告訴人甲○○駕駛車
    牌號碼F2D─796號重機車，沿同路段同方向行駛於內側車道
    ，見狀已未及閃避，其重機車右側與乙○○之自小客車左前
    車門發生碰撞，告訴人甲○○因此人、車倒地，受有頭部外
    傷合併意識喪失及腦震盪、頭部、四肢多處挫傷及擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○涉犯上開普通過失傷害案件，經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第284條第1項前
    段普通過失傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於本院97年9 月19日準備程序時，經本
    院勸導和解息訟，亦經告訴人同意，嗣於本院97年12月12日
    準備程序時雙方和解條件完全履行完畢，告訴人撤回上開刑
    法第284條第1項前段普通過失傷害告訴，此有撤回告訴狀1
    份在卷可稽。是本件關於被告上開被訴普通過失傷害罪部分
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  12    月    12      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月    12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
