【裁判字號】    97,審聲,1044
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1044號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就其與峻浤拖吊有限公司間確認董事委任關係不存在
事件，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國95年10月間至振瑞拖吊
    有限公司應徵司機乙職，遽遭洪振郎以代辦勞健保名義取走
    聲請人身分證並偽刻聲請人印章後，旋即於96年2月15日持
    向主管機關將峻浤拖吊有限公司（下稱峻浤公司）負責人變
    更為聲請人。聲請人於97年1月8日對洪振郎提起刑事偽造有
    價證券等告訴後，洪振郎即音訊全無，經臺灣板橋地方法院
    檢察署通緝在案，聲請人現欲對峻浤公司提起民事確認董事
    委任關係不存在訴訟，為避免因峻浤公司無法定代理人而無
    法合法進行訴訟，爰依法聲請選任洪振郎為其特別代理人云
    云。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，雖據其提出與所述相符之
    臺北市政府營利事業登記證、峻浤公司變更登記表、刑事告
    訴狀、臺灣板橋地方法院檢察署通緝書等影本為證。惟經本
    院依職權查詢峻浤公司登記基本資料，峻浤公司設籍地址為
    「臺北縣三重市○○街87巷29號」，有公司及分公司基本資
    料查詢明細在卷可稽，是以本院並非聲請人與峻浤公司間確
    認董事委任關係不存在訴訟之受訴法院，茲聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
