【裁判字號】    97,聲,3037
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因公司法、毒品等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第1997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公司法、毒品等罪，分
    別經最高法院、臺灣板橋地方法院、本院判處有期徒刑1年4
    月、6月、4月、1年、3月，經減刑及定應執行刑，應執行有
    期徒刑分別為1年2月及1年，確定後移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國97年11月27日經法務部法矯字第
    0970042357號函核准假釋，而刑期終了期日原為民國98年4
    月6日，依行刑累進處遇條例縮短刑期46日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為98年2月19日，因此自核准假釋之日起至縮短刑
    期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、受刑人前述行為間，刑法已於民國94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
    法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適
    用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑
    法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不
    同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93
    條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正
    ，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生
    新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第2條第1項之規定，
    適用裁判時之法律。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第2條第1項、第93條第2項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
