【裁判字號】    97,審司聲,456
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第456號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經
    本院97年度審訴字第180號判決確定在案，訴訟費用由相對
    人連帶負擔，聲請人曾支付訴訟費用新臺幣（下同）6,500
    元亟待一併強制執行，為此聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間清償借款事件，本院已於97年
    9月30日本院97年度審訴字第180號判決主文第2項確定訴訟
    費用額6,500元由相對人負擔。從而，按諸首揭說明，聲請
    人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要，
    其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3項規定訴訟費
    用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已併就
    訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息，自
    應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
