【裁判字號】    97,審訴,1319
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1319號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        2樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟柒佰柒拾元，及其中新台幣
伍拾萬柒仟佰伍拾捌元部分自民國九十七年二月十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十六條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年5月13日向原告請領卡號0000000
    000000000、0000000000000000、0000000000000000、00000
               00000000000之信用卡使用，依信用卡約定條款
               第六條約定，被告即得於財團法人聯合信用卡
               處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月
               繳款截止日前向原告清償，逾期另給付按年息
               百分之19.99年息計算之利息，暨按被告未繳清
               之金額按月計算違約金，其違約金之計收最高
               以六期為限。詎被告自92年5月28日起至97年2
               月15日止累計記帳消費新台幣（下同）557,770
               元未按期清償，其中507,358元為消費款。屢向
               被告催討，均置之不理，為此爰依信用卡使用
               契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消
               費款及循環利息、違約金等語。並聲明：如主
               文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、優質代償申請書、聯邦信用卡約定條款、消費明細表、入
    帳查詢及信用卡本金計算式為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   12    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
