【裁判字號】    97,易,2999
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2999號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1770
5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
被訴毀損部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○前已因過失傷害案件，經臺灣高等法院判決有期徒刑
    四月，減為有期徒刑二月確定，甫於民國九十七年二月十九
    日，因易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於同年六月十九日
    中午十二時許，在臺北市○○區○○路二段四五巷十弄之巷
    道口，僅因駕駛之車號三E-○三六七號自小貨車暫時停車，
    而與適駕車經過此地、認其佔據車道之乙○○發生齟齬，心
    生不滿，一時衝動，即下車以腳踹踢乙○○駕駛之車號EX-
    五九八五號自小客車之車門，致駕駛座車門板金凹陷毀損（
    毀損部分業於本院審理時經撤回告訴，詳後公訴不受理之部
    分），同時，另基於恐嚇故意，持紅色長型類似柺杖鎖之物
    品，於車窗外作勢毆擊乙○○，致乙○○心生畏怖，只得儘
    速駛離現場，致生危害於安全。而乙○○事後報警處理，經
    調閱監視錄影畫面，而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。告訴人乙○○於偵查時向檢察官以證人身分具結所
    為之證述，經核尚無顯有不可信之情況，依法得為證據。
乙、實體部分
壹、有罪之部分
一、訊據被告固承認其曾以腳踹踢車門，致駕駛座車門板金凹陷
    毀損之車輛，即告訴人乙○○駕駛之車號EX-五九八五號自
    小客車等情，惟矢口否認恐嚇犯行，辯稱：我有踹車子，但
    我沒拿東西、沒拿工具，我都沒講話，且係因告訴人回頭要
    拿東西的樣子，我以為她要拿東西打我，我才一腳踹下去，
    也不知係何時發生，我不確定時間；我想說對方想騙錢，隨
    便給她，我車上沒柺杖鎖，沒有恐嚇這件事云云。
二、經查：
    （一）被告駕駛之車輛係車號三E-○三六七號自小貨車，為
          中華Freeca型號之箱式車輛；被告與告訴人乙○○前
          素不相識，且無任何仇恨，然雙方曾在臺北市○○區
          ○○路二段四五巷十弄之巷道，因行車因素，發生爭
          執，被告因而下車踹踢告訴人駕駛之自小客車車門致
          板金凹陷等事實，為被告不爭執，且有車籍查詢基本
          資料二紙、照片三幀存卷可稽，而可認定。
    （二）被告雖否認犯罪。然而，被告於前揭時、地，駕駛車
          牌號碼為三E-○三六七號自小貨車在路旁暫時停車，
          致駕車兩次經過此地之告訴人乙○○，於第二次經過
          時停車、搖下車窗，出言央求被告停旁邊點等語，被
          告聞言不悅，即持紅色長型類似柺杖鎖物品下車，除
          以腳踹踢乙○○駕駛之車牌號碼為EX-五九八五號自
          小客車車門，致車門板金凹陷而毀損外，尚持前揭紅
          色長型類似柺杖鎖之物品，以作勢毆擊、敲車窗之方
          式，威嚇告訴人，致使告訴人感到心生畏怖，趕緊駕
          車駛離等情，業經告訴人乙○○迭於偵查中及本院審
          理時，各以證人身分具結證稱無訛（見偵查卷第十九
          頁、本院卷九十七年十一月二十七日審判筆錄）。
    （三）又經本院當庭勘驗九十七年六月十九日之監視錄影畫
          面結果如下：１、監視器顯示錄影時間：九十七年六
          月十九日十二時五十分，監視器錄影時間長約五十秒
          。２、播放時間約於四至二十秒畫面情形如下：畫面
          中巷道遠方有一輛白色轎車（告訴人EX-五九八五號
          自小客車）駛來停靠在巷道畫面之左側，而巷道畫面
          之右側路邊，另有一輛車停靠，於二車中間站有一人
          ，似持長型狀東西伸向該白色轎車，旋即收回，之後
          ，該白色轎車即駛離（見本院卷九十七年十一月二十
          七日審判筆錄），經核與告訴人前後證述之情節相符
          ，是以，堪認告訴人證述被告當時係持紅色長型類似
          柺杖鎖之物品下車，且作勢毆擊以達威嚇行為之情事
          ，應非憑空虛構想像。被告對於前述勘驗結果無意見
          ，雖一再辯稱：不能證明當庭勘驗之監視錄影畫面內
          之同型自小貨車，即係其所駕駛之同輛自小貨車云云
          。惟此業經告訴人當庭具結指認當天與之發生糾紛之
          人即在庭上之被告，復稱：當日未再與其他人發生類
          似糾紛等語（見本院卷同日審判筆錄）無誤。徵以不
          同人駕駛同型車輛，正巧於相同時、地，與告訴人發
          生行車紛爭之機會，本即微乎其微，足認前揭監視錄
          影畫面拍攝之情形，應即為本件被告與告訴人間發生
          糾紛之經過情形，甚為詳確。
    （四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告上揭所辯，無非
          臨訟卸責之詞，不足採信。被告恐嚇危害安全之犯行
          ，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    （一）按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身
          體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使
          人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而
          言。被告下車持紅色長型類似柺杖鎖之物品，對於急
          忙關起車窗之告訴人作勢毆擊，使告訴人心中恐懼，
          慌忙駕車離去，已致生危害於安全，核被告所為，係
          犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。
    （二）被告有前揭事實記載之判刑及執行紀錄，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表存卷可查，其受徒刑執行完畢後
          ，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
          犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    （三）爰審酌被告有前科之素行，有前述被告前案紀錄表可
          按，其與告訴人原不相識，其犯罪動機、目的僅因一
          時細故，被告不能自制，以理性方式溝通解決紛爭，
          逕自衝動行事、其犯罪之手段，暨其生活狀況、智識
          程度，斟酌被告所為已導致告訴人心中滋生恐懼，對
          社會治安亦生不良、負面影響，其犯罪所生之危害程
          度，又被告始終否認恐嚇犯行，飾詞狡辯，甚至於本
          院勘驗監視錄影畫面，當庭發現確有告訴人指訴前揭
          情形之影像後，復徒以：好像電腦隨便弄一弄！監視
          錄影畫面內之車輛，雖與我駕駛之車，係同款車，但
          能確定監視錄影畫面上即係我駕駛之車嗎？我想說告
          訴人係要騙錢，想說算了，才給錢（指雙方當庭對毀
          損部分和解新臺幣五千元之部分），當時係告訴人要
          拿東西，我當然害怕，我沒看清楚告訴人要拿什麼東
          西，我才是受害者云云，空言置辯，難認有何反省、
          悔悟之意，依此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，而
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
          以示懲戒。
    （四）被告持以恐嚇危害安全之紅色長型類似柺杖鎖之物品
          ，既未經扣案，不能證明現仍存在、未遭丟棄湮滅，
          因性質非屬違禁物，為免將來執行困難，爰不另為沒
          收之諭知，在此敘明。
貳、毀損公訴不受理之部分：
一、公訴意旨以：被告於前揭時、地，另基於毀損之犯意，以腳
    踹踢告訴人乙○○所駕駛之上揭自小客車之車門，致駕駛座
    車門板金凹陷毀損。因認被告另涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又
    刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規
    定須告訴乃論。
三、茲因被告與告訴人對於毀損部分已當庭和解，告訴人於本院
    準備程序時，表示撤回對被告毀損部分之告訴，有本院九十
    七年十月三十日準備程序筆錄一份及同日刑事撤回告訴狀一
    紙在卷可查。揆諸前開規定，本件毀損部分爰不經言詞辯論
    ，併諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款、第三百零七條，刑法第三百零五條、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案恐嚇部分經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
