【裁判字號】    97,聲,3007
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二七一二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之結晶壹包（淨重零點貳捌
柒零公克，驗餘淨重為零點貳捌陸捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物
    為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第
    二一六九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十六年八月二十一日十五時許，
    在臺北縣烏來鄉忠治村忠治二十號住處後面，施用第二級毒
    品甲基安非他命，為警於同年月二十二日二十時四十分許，
    在臺北縣新店市○○路河堤旁查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命一包，而涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品之犯行，經依本院九十六年度毒聲字第七二九
    號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十六年十二月二十四日以九十七年度毒偵字第二七
    一二號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官九十七年度毒偵字第二七一二號不起訴處分書在卷可
    按。而被告於上開時、地為警查獲時所扣得之白色透明結晶
    一包（淨重零點二八七零公克，驗餘淨重為零點二八六八公
    克）經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    法鑑驗後確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心九
    十七年七月三十日航藥鑑字第○九七三七八二號毒品鑑定書
    一份附卷可參，堪認該扣案之白色透明結晶一包確為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品甲基安非
    他命而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意旨，除聲請人誤將刑
    法第四十條第二項誤載為刑法第四十條但書外，於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
