【裁判字號】    97,交聲,3208
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」，道路交通管
    理處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年十月二十九日
    下午九時十五分許，駕駛車牌號碼ＣＵ—三二○二號汽車，
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準，然異議人因車程回家毋
    須十分鐘，且當時警員堅持不給礦泉水飲用及不予直線測試
    ，本件舉發顯有錯誤，爰聲明異議云云。
三、查異議人固於九十七年十月二十九日經臺北市政府警察局內
    湖分局警員舉發有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準之違規行為，惟本件尚未經主管機關即臺北市
    交通事件裁決所開立裁決書裁決處罰，有本院公務電話紀錄
    附卷足憑，是本件既尚未經主管機關即臺北市交通事件裁決
    所裁決處罰，異議人竟對臺北市政府警察局內湖分局九十七
    年十一月十四日北市警內分交字第○九七三六六四九六○○
    號函聲明異議，顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。至異議人
    對於上開舉發事實如有不服，應洽主管機關即臺北市交通事
    件裁決所開立裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序辦理
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
