【裁判字號】    97,勞訴,134
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第134號
原      告  甲○○
                        樓
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  趙平原律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於民國97年11月28日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事欄中關於被告法定代理人「丁○○」記載
，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
