【裁判字號】    97,審訴,2355
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2355號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  甲○○
            丙○○
一原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
  被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
  請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
  如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,379,502 元，應繳裁
    判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳13,662元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
