【裁判字號】    97,聲,2998
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款羈押原因，且有羈押必要，而於民國九十七年十月二
    十日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事陳情及聲請具保停止羈押狀」所載
    。
三、經查，聲請人前具相同理由聲請本院准予交保，而經本院駁
    回在案，此次聲請人仍未提出釋明其父母、外祖父母平素均
    由其照料扶養，其遭收押後，該等人旋失依靠之具體跡證。
    聲請人遭羈押後方空言要照料尊長，不能遽採。綜上所述，
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
