【裁判字號】    97,司促,1525
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1525號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：梁瑜祥）即魯味軒間請求支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明聲請人完整正確之名稱（公司或獨資商號？），並提
    出營利事業登記資料及相對人即債務人甲○○（原名：梁瑜
    祥）最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
