【裁判字號】    97,審拍,148
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第148號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受，經核無不合，應予准許。
    次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵
    押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）14,100,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年10月11日起至134年10月10日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於94年10
    月27日向聲請人借用11,700,000元，借款期限為20年，約定
    利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，
    除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依
    約攤還本息，尚餘欠10,576,388元、利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於97年10月25日通知相對人陳述意見，相
    對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
