【裁判字號】    97,交簡,135
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
692 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除在事實部分補充「甲○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往現場處
    理之臺北市政府警察局文山第一分局交通分隊警員承認其為
    肇事者，並靜候裁判」；證據部分補充：被告甲○○於本院
    之自白，及臺北市○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文。查被告既駕駛上開自用小客車行經行人穿越道，不
    依規定讓行人即被害人優先通行，因而致被害人死亡，則依
    上開規定，自應加重其刑至2 分之1 。惟查被告肇事後，於
    有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即向到場處理之員警
    坦承肇事而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度偵字第6930號卷第28頁）在卷可憑，是依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減。爰
    審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽（見本院卷第4 頁），素行堪稱良好，惟因
    駕車不慎致犯本件犯行，至今雖仍未與告訴人成立和解，但
    被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡被告智識
    程度及其生活狀況與告訴人傷勢嚴重程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第692 號起
      訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
