【裁判字號】    97,聲,3039
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上聲請人因受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請
人聲請於假釋期間交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經最高法院及本院分別判處有期徒刑3年10月及有期徒刑6月
    確定，嗣經分別減刑及定應執行刑為3年7月，且在臺灣雲林
    第二監獄執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年11月27日經法務部法矯字第
    0970042991號核准假釋，且其縮短到期後刑期終結之日為99
    年1月20日，爰聲請於其假釋期間付保護管束等語。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
