【裁判字號】    97,訴,6310
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6310號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    台灣匯來工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾陸萬柒仟參佰捌拾捌元及自
民國九十七年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點五
一計算之利息，並自九十七年十月三十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六
個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟參佰捌拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零陸萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告台灣匯來工業股份有限公司（下稱台
    灣匯來公司）於民國96年7月18日邀同被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，與原告簽立借據，向原告借款新台幣（下同
    ）5,000,000元（目前本金尚欠3,167,388元），借款期間自
    96年7月18日起至99年7月18日止，利息週按年率百分之六點
    零四計付，並同意其基準放款利率調整時，自調整日起改按
    調整後之利率加週年率百分之零點八四後計付，目前本筆貸
    款利率為百分之六點五一。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，按借據第5條約定，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部份，按上
    開利率百分之二十加付違約金。詎被告於97年9月19日起未
    依約付款，依被告所簽訂之授信約定書第5條第1項第1款及
    第6款約定，被告已喪失期限利益，應全部一次清償債務，
    原告爰訴請被告應連帶給付如主文第一項所示之借款本金、
    利息與違約金等語，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出提出授信約定書3件與借
    據1件為證，同時，被告台灣匯來公司、丙○○及甲○○已
    於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出準備書狀，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1
    項參照），是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開
    消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付上
    開本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，經核尚無不合，茲酌定相當之
    擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
