【裁判字號】    97,審訴,1235
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1235號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  李宗益
            甲○○
被      告  日建紙器有限公司
法定代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣雲林地方法院移轉管轄
前來，本院於民國97年12月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬元及新台幣壹萬貳仟貳佰
零捌元，並自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百
分之五點九八計算之利息，暨自民國九十六年十月二十九日起至
清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權，公司法第一百十三條準用第七十九條、
    第八十五條分別定有明文。經查，被告日建紙器有限公司於
    本件訴訟繫屬前之民國96年12月4日業已解散，尚未選任清
    算人，原告遂於97年12月5日言詞辯論期日補正以其全體股
    東即丙○○、戊○○、己○○、丁○○為法定代理人，有被
    告公司變更登記表、臺灣雲林地方法院97年11月19日函在卷
    可稽。然查，被告日建紙器有限公司之股東之一即丙○○已
    於95年6月13日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，自非得為被告
    日建紙器有限公司之法定代理人；再者，本院97年12月5日
    言詞辯論期日被告日建紙器有限公司之法定代理人戊○○、
    己○○業已到場為訴訟行為，依公司法第一百十三條準用第
    八十五條第一項前段規定，其二人所為之訴訟行為效力及於
    被告日建紙器有限公司，合先敘明。
二、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其對被告丁○○、乙○○部分一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告日建紙器有限公司於95年8月28日邀同被告丁○○、乙
    ○○為連帶保證人，向復華商業銀行股份有限公司借款新台
    幣（下同）1,800,000元，約定借款期間自95年8月28日起至
    98年2月28日止，利息按該行公告定儲利率指數加碼年息
    3.35﹪計算，以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本
    息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違
    約金。被告自96年10月29日起已逾一個月以上未繳款，依約
    定書第六條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。而被告自96年9月28日起至97年3月19日止，已積欠
    按年息5.84﹪計付之利息共28,674元，經原告於96年4月10
    日收回16,466元後，尚有12,208元之利息未獲償；另被告尚
    欠1,020,000元本金及自97年3月20日起之利息（目前為年息
    5.98﹪）、違約金未清償。
  (二)又復華商業銀行股份有限公司已於96年8月13日更名為元大
    商業銀行股份有限公司；上開欠款屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：
  (一)被告丁○○、乙○○被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告日建紙器有限公司則以：對於該公司業務不甚了解等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、約
    定書、保證書、放戶交易查詢、存款帳號交易明細為證。被
    告日建紙器有限公司對此並未爭執；被告丁○○、乙○○未
    於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是
    依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,098元、公示送達
    登報費各為400元、400元、400元，共計12,298元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
