【裁判字號】    97,交簡,138
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
516 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
      事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月2日22時15分許，騎乘車牌號碼：BVM
    —369 號重型機車，行經臺北市文山區景美溪橋時（往木柵
    方向），本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    防止危險之發生，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，追撞同方向在前由甲○○所騎乘腳踏車
    ，以致甲○○人車倒地，因此受有下背挫傷、腰挫傷之傷害
    （過失傷害部業據撤回告訴，另為公訴不受理之判決）。詎
    乙○○於上開時、地肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，趁隙
    逕自駛離而逃逸，嗣經目睹車禍發生之騎士林祖記下乙○
    ○前揭車輛車牌號碼並報警處理，而循線查獲乙○○。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院97年12月11日審判筆錄第2 頁），核與告訴人甲○○於
    警詢及偵查中（見97年度偵字第16516 號偵查卷第6 頁至第
    7頁、第30頁）、證人林祖於警詢中（同前偵查卷第8頁至
    第9頁）證述情節相符合，復有財團法人佛教慈濟醫院臺北
    分院診斷證明書1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)1份及照
    片5張在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符，堪予採信
    。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機係因於交通事故
    發生後一時短於思慮逕自離去，損及告訴人甲○○權益，所
    為雖屬非是，惟參以告訴人甲○○所受傷害程度尚屬輕微，
    及被告已與告訴人甲○○達成和解，賠償損失，佐以被告犯
    罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告
    因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與
    告訴人甲○○達成和解，告訴人甲○○並表達原諒之意，被
    告經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜
    核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，
    因告訴人甲○○已經撤回告訴，自應由本院另行審結，併此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之
    4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
