【裁判字號】    97,審再微,3
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再微字第3號
再審原告    丙○○
                      樓之6
上列再審原告與再審被告永保安康大廈管理委員會、戊○○、己
○○、乙○○、丁○、廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司、甲
○○間再審之訴事件，再審原告對本院97年度小上字第114號確
定判決提起再審之訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹萬伍仟捌佰肆拾元，應徵再審裁判費壹仟伍佰元。茲依民
事訴訟法第505條、第436條之32第2項、第4項、第444條第1項但
書規定，限該再審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
