【裁判字號】    97,聲,3010
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第356
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（驗餘淨重共計壹點肆肆公克）及
含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重零點伍捌公克），
均沒收銷燬之。
 理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第一、二級毒品所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第233 號裁定送觀察
    勒戒，嗣認有繼續施用傾向，經本院於96年7 月30日以96年
    度毒聲字第535 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停
    止強制戒治出所，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97
    年8 月21日以97年度戒毒偵字第131 號為不起訴處分確定，
    此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度毒偵字第405 號卷及97年度戒毒偵字第131
    號卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之白色結晶物3 包
    ，經送臺北市政府警察局鑑定結果，含有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分（驗餘淨重共
    計1.44公克），有該局鑑驗通知書在卷可稽，足認上開扣案
    物確係含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲
    基安非他命無訛。另扣案之煙草1 包，經送法務部調查局鑑
    定結果，含有第二級毒品大麻（驗餘淨重0.58公克），有該
    局鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有大麻無訛。從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
