【裁判字號】    97,易,3056
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3056號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2878號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第1469號判處有期徒刑8月、4月，定應執
    行刑為有期徒刑10月確定。嗣經中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行，而經減刑為4月、2月，定應執行刑為有期徒刑5
    月，於96年7月16日執行完畢，構成累犯。又曾因施用毒品
    案件，經本院89年度毒聲字第522號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，以89年度毒聲字第733號裁定送強
    制戒治，復經以89年度毒聲字第2450號裁定停止戒治，所於
    戒治期間付保護管束，於90年9月6日強制戒治期滿視為已執
    行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第215號為不起訴處分確定（嗣於95年7月24日下午5時
    50分又為警查獲施用第一、二級毒品，而經本院判處應執行
    有期徒刑10月）。詎仍不知悔改，復於97年8月19日晚間10
    時許，在其位於臺北縣新店市○○路86之4號住處，又施用
    第2級毒品安非他命一次，嗣於97年8月20日14時30分許，在
    台北縣新店市○○路86之4號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，復有
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢體檢驗報告一
    紙附卷可稽，堪證被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2級毒品安非他命
    ，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，
    對檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其
    施用動機、手段等一切情狀，爰量處主文所示之刑，並宣告
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
