【裁判字號】    97,簡,4825
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，刑法第三百三十九條之二，
    修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、第四十七
    條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新幣條例第二條，以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
