【裁判字號】    97,聲判,183
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第183號
聲  請  人  商鈺空調企業有限公司
                    樓
代  表  人  甲○○
代  理  人  蔡宏修律師
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園龍潭女子監獄執行中）
上列聲請人因被告詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官不起訴處分（96年度偵字第19448 號），以及臺灣高等法院
檢察署中華民國97年10月15日檢紀稱字第0970036091號函所認聲
請人聲請再議為不合法之公函（原不起訴處分案號即上述96年度
偵字第19448 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨詳如後附之刑事交付審判聲請狀影本
    所載。
二、按「上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，
    應駁回之。」、「告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲
    請交付審判。」、「法院認交付審判之聲請不合法或無理由
    者，應駁回之。」，刑事訴訟法第258 條前段、第258 條之
    1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而刑事
    訴訟法第258 條之1 所謂前條之駁回處分，係指第258 條之
    駁回處分，即告訴人對檢察官所為之不起訴處分與緩起訴處
    分聲請再議，經上級檢察署檢察長認再議為無理由而以處分
    書駁回者而言。至於聲請再議已逾期等再議不合法之情形，
    目前檢察實務均係以公函通知再議不合法之意旨，並無製作
    處分書，並不屬於第258 條之駁回處分，不得對之提起交付
    審判。再從貫徹刑事訴訟法採行彈劾主義（控訴主義）之精
    神而言，臺灣高等法院檢察署既未曾就原不起訴處分是否適
    法為審酌，審判機關即不應過分侵越訴追機關之權限，而產
    生由審判機關輕易開啟審判程序之現象。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○替商鈺空調企業有限公司處理帳務涉嫌犯詐
    欺、偽造文書及背信等情，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依法調查後，認罪嫌尚屬不足，乃於96年8 月25日以96
    年度偵字第19448 號就被告乙○○涉嫌犯詐欺、偽造文書及
    背信案件為不起訴處分。嗣聲請人之代表人甲○○以其個人
    名義向臺灣高等法院檢察署聲明再議，經臺灣高等法院檢察
    署認甲○○並非直接被害人（告訴人），其再議不合法，故
    於97年10月15日以檢紀稱字第0970036091號予以函覆，並未
    作成再議駁回之處分書等情，有卷附臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第19448 號不起訴處分書、上述臺灣高
    等法院檢察署函附卷可按。揆諸前揭說明，本件臺灣高等法
    院檢察署既無「再議駁回」之處分，則聲請人逕向本院提起
    本件交付審判之聲請，於法顯有不合，應予駁回。
  (二)至本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第19448
    號不起訴處分書當事欄內告訴人之姓名係記載甲○○，甲○
    ○以自己名義提起再議後，經臺灣高等法院檢察署以甲○○
    並非本案直接被害人，其再議不合法予以函覆部分，乃屬另
    一問題，與本件聲請交付審判無關，自應由聲請人另依正當
    法律途徑救濟之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
