【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第349 號），本院裁定如下
：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入。
丁○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，經臺灣臺北地方
  法院指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人丙○○繳納該保證金
  （刑保字第97000171號）；又因強盜案件，經臺灣臺北地方法
  院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳
  納該保證金（刑保字第95003402號）；復因違反毒品危害防制
  條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
  幣1萬元（刑保字第97000517號）及4萬元（刑保字第970005
  18號，聲請人誤載為「刑保字第97000218號」應予更正），由
  具保人丁○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已
  逃匿，聲請將具保人等繳納之前述保證金沒入。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、拘票、拘提
  報告影本等文件可證，並有具保人等繳納保證金之刑事保證金
  收據影本各1 份為憑，本件聲請為有理由，具保人所繳納之保
  證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第118條第1、2項、第93條第3項、第121條第1項
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                刑事第十五庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
