【裁判字號】    97,交訴,127
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16516 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月2 日22時15分許
    ，騎乘車牌號碼：BVM －369 號重型機車，行經臺北市文山
    區景美溪橋時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依
    當時之路況、視距，並無不能注意之情事，適前方告訴人甲
    ○○騎腳踏車同向行駛，因被告未注意與前方車輛保持安全
    距離，自後追撞告訴人所騎之腳踏車，致告訴人倒地並受有
    下背挫傷、腰挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月11日具狀表示撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
