【裁判字號】    97,聲,3045
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第三○四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三五六號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○贓物案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一萬
    元，出具現金保證後，免為被告之羈押，茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核本院九十七年度易字第一七四一號刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九
    七○○○八五一號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察
    署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署民
    國九十七年八月二十八日甲○玲次九七執字第五四八七號請
    具保人通知或帶同被告到案接受執行通知、臺北縣政府警察
    局新店分局九十七年十一月二十一日北縣警店偵字第○九七
    ○○五六九四六號拘提被告未獲函、臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年十一月二十八日板檢慎未九七執助四五六五字第
    一三一一七三號拘提被告未獲無法代執行函、被告及具保人
    之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等件，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
