【裁判字號】    97,易緝,182
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十五年七月十九日因
    涉嫌傷害、公然侮辱蔡翠荔之案件（該案業經本院於九十五
    年十一月十四日以九十五年度簡字第三０一五號就傷害部分
    判處拘役三十日，就妨害名譽部分判處拘役二十日，合併定
    應執行刑為拘役四十日，並經本院於九十六年一月三十一日
    以九十五年度簡上字第三六六號駁回上訴確定，嗣於九十七
    年十月二十四日入監執行，於九十七年十一月二十四日執行
    完畢），要求當時在場之鄰居即被害人呂明顯到庭幫忙作證
    遭拒，因而心生不滿，於九十五年九月十八日晚間十一時許
    ，在臺北市○○街一三一號前，見被害人呂明顯與鄰居丙○
    ○等人在一旁泡茶聊天，竟基於恐嚇之犯意，手持長約一公
    尺之木棍一支走向被害人呂明顯挑釁，以此加害生命、身體
    之行為恐嚇呂明顯，致生危害於其安全，被害人呂明顯因而
    心生畏懼旋即返家，嗣被害人呂明顯之妻即告訴人乙○○於
    翌日即九十五年九月十八凌晨零時許返家，發現被害人呂明
    顯倒臥於客廳地板，經緊急送醫急救，仍於九十五年九月十
    九日凌晨零時十八分許宣告因心肺衰竭死亡，因認被告涉犯
    刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。再認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從為有罪
    之確信時，即應為無罪之判決。而刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。又
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院三十
    年度上字第八一六號、四十年度臺上字第八六號、五十二年
    度臺上字第一三００號、七十六年度臺上字第四九八六號、
    九十二年度臺上字第一二八號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉有前揭恐嚇犯行，無非係以告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中之指訴，證人丙○○於警詢、偵查中之證
    詞，及卷附臺北市立聯合醫院和平院區北市衛醫字第０一０
    一０九０五一七號死亡證明書一紙為其主要論據。
四、訊據被告堅詞否認涉有恐嚇犯行，辯稱：案發前幾天，因為
    呂明顯毆打伊，伊一直不敢出來，案發當晚伊想要買香菸，
    但出門後在一個宮前看到呂明顯等人在泡茶，伊不敢過去，
    直到十二點多才過去，伊確實有拿一支棍子去，但是為了自
    衛，因為呂明顯曾經打過伊，但伊拿棍子過去的時候，呂明
    顯已經不在現場，伊去買香菸後就回家了，沒有拿棍子去嚇
    他，也沒有跟呂明顯交談等語。
五、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述
    ），皆屬傳聞證據，惟被告雖知上開證據資料為傳聞證據，
    但於本院準備程序及審判期日中均表示無意見而不予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料均例
    外有證據能力。
  (二)告訴人乙○○固於警詢及偵查中均指稱：渠當晚十二時返家
    後，發現呂明顯將門上鎖，進門後發現呂明顯倒在地上，送
    醫急救後不治，後來聽鄰居丙○○說，才知道呂明顯被甲○
    ○恐嚇，但當時渠不在場等語（見偵查卷第七至十二頁、第
    三三頁）。而被害人呂明顯確實因心臟衰竭，於九十五年九
    月十九日凌晨零時十八分死亡，此有臺北市立聯合醫院和平
    院區北市衛醫字第０一０一０九０五一七號死亡證明書一紙
    附卷可稽（見偵查卷第十六頁）。又被告亦曾因傷害及公然
    侮辱案外人蔡翠荔，經本院於九十五年十一月十四日以九十
    五年度簡字第三０一五號各判處拘役三十日及二十日，合併
    定應執行刑為拘役四十日，嗣因檢察官不服提出上訴，經本
    院於九十六年一月三十一日以九十五年度簡上字第三六六號
    駁回上訴確定，此有上開判決書各一件在卷可參。
  (三)然被告於警詢中辯稱：「當時我從家裡外出要去買菸，走到
    快到臺北市○○區○○街一三一號時，就看到一群人在那裡
    ，我怕過去會被人打，所以就返回家裡拿了一支木棍再出門
    ，等我再走回到臺北市○○區○○街一三一號時，呂明顯已
    離去不在現場，當時現場只剩丙○○在場」等語（見偵查卷
    第十五頁）；復於偵查中辯稱：「那天我本來是要去買香菸
    ，遠遠看到呂明顯在泡茶，因為我們之前有發生衝突過，我
    們二人互毆，丙○○有看到，所以我怕被他打所以才拿棍子
    ，後來我看到呂明顯走了，我把棍子放下就離開，我之前確
    實有拜託呂明顯幫我作證，我只有罵呂明顯一次三字經，沒
    有要恐嚇他的意思」」等語（見偵查卷第三三頁）；又於本
    院審理中辯稱：「事實上因為前幾天呂明顯打我，丙○○可
    以當證人，打我之後，我就回家了，我回家以後，我就沒有
    出來，那天晚上我要買香菸，我就一直忍，當時我在一個宮
    前面泡茶，我看到他在那邊，我不敢去買香菸，一直到十二
    點多才過去，我看到他就遠遠的跑回來，我就拿一支棍子去
    ，因為他打過我，我很害怕，我拿棍子過去的時候，他已經
    不在現場，我就去買香菸，我就回家了，我沒有拿棍子去嚇
    他，丙○○可以作證，他也在場」等語（見本院卷第十八頁
    背面）。則被告所辯，自警詢、偵查至本院審理中均辯稱之
    前因為蔡翠荔之案件曾與被害人呂明顯發生肢體衝突，並曾
    以三字經辱罵被害人呂明顯，當日亦有持木棍一支前往被害
    人呂明顯泡茶之宮廟前，但並未與被害人呂明顯正面交談，
    被告前後所辯，尚稱一致。
  (四)證人丙○○固於偵查中結證稱：「當時晚上九點我們在泡茶
    ，約十一點時要收，我沒有聽到被告罵呂明顯，但我有看到
    被告拿了一支約一公尺長的棍子來找呂明顯，呂明顯因為害
    怕，就趕快回家，我聽到被告說怎麼跑那麼快，後來我還有
    打電話給呂明顯說被告已經走了，呂明顯的聲音聽起來很害
    怕，講一講就突然沒聲音了，我就趕快去他家找他，但是門
    是鎖著的」等語（見偵查卷第三三頁），證稱當天晚上被告
    確有持一支棍子到其與被害人呂明顯泡茶處，被害人呂明顯
    因為害怕所以趕快回家。惟證人丙○○於偵查中亦結證稱：
    「（你之前有看到被告與被害人呂明顯打架？）約一個月前
    ，什麼原因我不知道，我也不知道誰先動手，被告之前確實
    有罵呂明顯」等語（見偵查卷第三三頁），可知被告之前曾
    與被害人呂明顯發生肢體衝突，並辱罵被害人呂明顯。而證
    人丙○○於本院審理中結證稱：「我與被告及呂明顯是認識
    的朋友，當天我與呂明顯及其他好幾個人一起在廟的一個角
    落泡茶，時間我已經忘記了，泡茶完後，有看到被告，我看
    到被告走到廟的轉角，他手上有拿著長約一公尺的木棍，他
    沒有走近，之後就離開，此時呂明顯已經沒有在那邊了」、
    「（被告到現場的時候，是否有跟呂明顯見到面？）沒有。
    當時已經沒有其他人，只剩下我一個人」、「（當天呂明顯
    是何時回家？）拿棍子出現之前，呂明顯就已經離開了。時
    間約差多久，我現在忘記了」」「（呂明顯為何要離開現場
    ？）之前大家有爭執，呂明顯與甲○○有爭執」、「我有打
    電話問呂明顯。我偵查中所言實在」、「（被告到場時，現
    場還有沒有人？）沒有。被告與呂明顯沒有見到面」、「（
    為何你在偵查中說『我有看到被告拿了壹支約一公尺長的棍
    子，來找被害人，被害人因為害怕，就趕快回家，我聽到被
    告說，怎麼跑那麼快』？）有，他確實有講這句話。我確實
    有看到這樣子，呂明顯沒有看到被告拿棍子出現。呂明顯走
    的時候，我不知道，因為被告來的時候，泡茶的人剩下我一
    個人，所以我認為呂明顯沒有看到被告拿棍子出現。我不知
    道被告說，為何跑那麼快」、「（你跟呂明顯有無親屬關係
    ？）沒有，只是鄰居，我跟被告及呂明顯都沒有讎隙」等語
    （見本院卷第三九頁背面至四一頁背面）。則證人丙○○於
    本院審理中明確證稱被告當天確有持一支棍子前往其與被害
    人呂明顯泡茶處，但被告抵達該處時，被害人呂明顯為避免
    與被告發生衝突，已經先行離開，被告與被害人呂明顯並未
    正面交談。而本院詰之證人丙○○事後在電話中與被害人呂
    明顯交談之內容，證人丙○○結證稱：「我說我有看到被告
    拿一支棍子，他說是否是真的，我說他已經回去了，他說真
    的還是假的，說到一半，就沒有聲音了」等語（見本院卷第
    四一頁），可知被害人呂明顯僅知悉被告出現隨即閃避，尚
    不知被告持一支棍子前往該處，係聽聞證人丙○○轉述方知
    被告持棍子前往該處。則被害人呂明顯離開當時如不知被告
    持一支木棍前往該處，亦未與被告正面交談，被告又何以持
    木棍對被害人呂明顯挑釁使其心生恐懼？況本院詰之證人乙
    ○○有關證人丙○○向其說明案情之內容，證人乙○○結證
    稱：「他說我老公呂明顯回家之後就上鎖，他打電話給呂明
    顯，呂明顯就沒有聲音。他說當天一群人在泡茶，被告拿棍
    子來，要找呂明顯麻煩，泡茶的人有人就叫呂明顯先走，呂
    明顯就回到樓上，回到樓上之後，丙○○就打電話給呂明顯
    ，電話才講幾句話，呂明顯電話就掉在地上，沒有聲音」等
    語（見本院卷第四二頁背面）。並就證人丙○○是否曾向其
    表示被告與被害人呂明顯有見到面並且說過話部分，證人乙
    ○○結證稱：「沒有，他們沒有說過話」等語（見本院卷第
    四二頁背面）。顯見證人乙○○並未目擊事發經過，均是聽
    聞證人丙○○轉述。則本案並無證人或其他證據證明被告當
    晚確與被害人呂明顯正面交談過，而被害人呂明顯當晚離開
    時尚不知被告持木棍前往，僅為避免衝突，先行離開，被告
    應無從對被害人呂明顯實施挑釁之言語或動作。縱被害人呂
    明顯返家後，因心臟衰竭而死亡，並於死亡前在電話中聽聞
    證人丙○○告知被告持木棍前往之事，但被害人呂明顯當時
    已有七十五歲，年齡甚長，並患有陳舊性腦梗塞及缺血性心
    臟病，此有上開臺北市立聯合醫院和平院區死亡證明書一紙
    在卷可稽，則被害人呂明顯是否即因聽聞被告持木棍前往之
    事即導致死亡結果，或因其本身宿疾而導致死亡結果，實有
    不明，被告持木棍前往該處與被害人呂明顯之死亡結果間，
    是否有相當因果關係，究非無疑。又證人丙○○亦證稱被告
    與被害人呂明顯之前曾經發生衝突，則被告持木棍前往該處
    究竟是為自衛或是恐嚇被害人呂明顯，其動機亦有不明，尚
    難據此即推論被告主觀上具有恐嚇之犯意。故被告前揭所辯
    ，尚非無據。
五、綜上所述，本案證人丙○○證稱被告當晚雖持木棍前往被害
    人呂明顯泡茶處，但並未與被害人呂明顯正面交談，而被害
    人係因證人丙○○告知才知悉被告當晚持木棍前往，其本人
    應未見被告持木棍前往，被告實難對被害人以言語或行為施
    以恐嚇犯行，且被告縱持木棍前往，其主觀上係出於自衛或
    恐嚇之犯意，仍有不明。又被害人呂明顯係返家後因心臟衰
    竭而死亡，縱證人丙○○當晚以電話告知被告持木棍前往之
    事，但被害人呂明顯當時年紀已有七十五歲，並患有陳舊性
    腦梗塞及缺血性心臟病，是否即因聽聞被告持木棍前往之事
    即導致死亡結果，仍有不明，亦無法證明二者間具有相當因
    果關係。況本案除告訴人乙○○聽聞證人丙○○轉述而指訴
    被害人呂明顯案發當晚係因受被告持木棍恐嚇而死亡外，並
    無其他證人或證據足以佐憑。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告有何恐嚇犯行，尚難僅憑告訴人乙○○聽由證人
    丙○○之轉述及其主觀臆測之指訴，遽予認被告涉有恐嚇之
    犯行。故本件不能證明被告犯罪，依首開說明，自應為被告
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
