【裁判字號】    97,聲,3038
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（九十七年度執聲字第一九九八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處有期徒刑六月
    、六年及四月，經定應執行刑及減刑後，目前在臺灣花蓮監
    獄執行有期徒刑六年三月，而本院為最後事實審法院，於民
    國九十七年十一月二十八日經法務部法矯字第○九七○○四
    二九三六號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項之規
    定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑六月確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑六年，併科罰金新臺幣十
    五萬元確定；又因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑四月確定
    ，經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，將上開違
    反毒品危害防制條例案件、詐欺罪裁定減刑，並將前開三罪
    裁定應執行有期徒刑六年三月，併科罰金新臺幣十五萬元確
    定，於九十二年六月十一日入監執行，目前在臺灣花蓮監獄
    執行中。於九十七年十一月二十八日經法務部法矯字第○九
    七○○四二九三六號核准假釋在案，而刑期終結日期原為九
    十八年九月十日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一百
    二十日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年五月十三日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十七年
    十一月二十八日法矯司字第○九七○九○七二一五號函及所
    附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及本院公務電
    話記錄各一份在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經
    假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
三、另於九十四年一月七日修正，於同年二月二日經總統公布，
    自九十五年七月一日施行之刑法第九十六條有關保護管束之
    規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同（即修正前
    係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在
    排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，自應
    適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
