【裁判字號】    97,易,3230
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易字第3230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14149號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，而適用通常訴
訟程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6月3日下午11時許，在台北縣新店市○○
    街61巷15號前，因向乙○○○索取積欠之互助會款而發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打乙○○○，致造成乙○
    ○○頭面挫傷、左眼眶挫瘀傷之傷害。
二、案經告訴人乙○○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查、審理中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○○指訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可
    資佐證，堪證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪之動機係出於向告訴人索求積欠之互助會金而一時激憤
    、傷害之手段僅係徒手、被害人所受傷害亦屬輕微、犯罪後
    亦能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
