【裁判字號】    97,司促,1618
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1618號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○間請求支付命令事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人甲○○○○○○○○○○○之中文譯明，並提出現於我國
    境內之應受送達所（應提出其居留證或其他經主管機關登記
    核備而足資證明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
