【裁判字號】    97,聲,3018
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第354號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○犯竊盜案件，經判處有期徒刑7月確定。
    而被告前因另犯竊盜及侵占等罪，分別經判決確定，且經合
    併定應執行有期徒刑6月確定。臺灣臺北地方法院檢察署通
    知執行，被告經傳拘無著，而由臺灣臺北地方法院檢察署於
    97年9月26日發布通緝，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書在卷可稽。且查，被告因
    另犯竊盜案件，於本院受理期間（97年度易字第2409號）亦
    未到庭應訊，經本院於97年12月9日發布通緝，亦有通緝書
    在卷可查。經通知具保人偕同被告到案接受本件竊盜案之執
    行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，
    此亦有聲請人檢附之具保人之法務部戶役政連結作業系統、
    送達證書等資料在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
