【裁判字號】    97,消債更,821
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第821號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條第1 項所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地
    域始為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺
    抗字第393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人自陳「自民國96年01月起承租臺北縣汐止
    市○○路○段621號17樓之8房屋…，每月租金8,000元，另每
    月管理費1,070 元」等語，有聲請狀、房屋租賃契約書及出
    租人林月華所簽立之租屋證明書在卷可稽，又聲請人並未居
    住在戶籍地，而實際上是居住在前述租屋地乙情，亦有本院
    公務電話紀錄附卷可憑，足見聲請人之住所地係在「臺北縣
    汐止市○○路○段621號17樓之8 」，而未居住戶籍地址，揆
    諸首揭最高法院裁定意旨，聲請人之住所應為「臺北縣汐止
    市○○路○段621號17樓之8」，是依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
