【裁判字號】    97,聲,3073
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3073號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國97年9 月17日予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按為確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，
    刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押顯難進行追訴、
    審判者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。
    而羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發生，藉以維
    護社會秩序。因此，羈押被告並不當然違反「無罪推定原則
    」。然羈押之處分應視為「保全程序之最後手段」，自應慎
    重從事，若非確已具備法定條件且認有必要者，當不可輕易
    為之，亦即應受到比例原則的限制。但關於羈押與否之審查
    ，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定
    被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經
    嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定。復按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產
    後2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經
    具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明
    文。
三、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪，罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款予以羈押。聲請意
    旨雖謂無羈押被告之必要云云，惟本院審酌上揭羈押原因依
    然存在，又無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保
    之情形，仍有羈押被告之必要，從而本件被告具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
