【裁判字號】    97,撤緩,135
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯恐嚇案件（本院九十六年度訴字第四六
八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執他字第二九四０號
、九十七年度執聲字第二００四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯恐嚇案件，經本院於民國九十
    六年十月二十六日以九十六年度訴字第四六八號（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十六年度偵字第三三七三、五七五三號）
    ，判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十七年七月十四日
    確定在案。受刑人竟於緩刑期前（聲請書誤載為緩刑期內）
    即九十六年十一月中旬起至九十七年三月二十日，提供承租
    之住所供不特定人在該處賭博，更為牟求不法私人暴利，情
    節非微，經本院於九十七年十一月十八日以九十七年度簡字
    第三八一八號以賭博罪判處有期徒刑四月確定，足見並非一
    時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應
    無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第七十五條
    之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」甚明，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤
    銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者，刑法第七十五條之一第一項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院於九十六年十月
    二十六日，以九十六年度訴字第四六八號判決判處有期徒刑
    八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年，公訴人不服，乃提起上訴，經臺灣高等
    法院於九十七年六月二十日，以九十六年度上訴字第五一八
    二號判決駁回其上訴，嗣於九十七年七月十四日確定在案，
    詎受刑人竟於上開案件第一審判決後之緩刑期前（即九十六
    年十一月中旬起至九十七年三月二十日），故意犯意圖營利
    ，聚眾賭博罪，經本院於九十七年十月二十一日，以九十七
    年度簡字第三八一八號判決判處有期徒刑四月，嗣於九十七
    年十一月十八日（即緩刑期內）確定，足見受刑人並未因前
    開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開緩刑之宣告，經核已
    難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故本件與刑法第七
    十五條之一條第一項第一款之規定相符，自得撤銷其緩刑之
    宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告
    應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
