【裁判字號】    97,簡,4272
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：97年度偵
字第9632號），嗣被告於本院審理時（審理案號：97年度易字第
1809號）自白犯罪，著以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據應補載被告甲○於本院審理時，所為認罪之表示
    （見本院97年7月31日準備程序筆錄）以外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件所示檢察官起訴書記載，併補充如下
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告另
    雖於本院準備程序陳稱與被害人（真實年籍、姓名詳卷）有
    同居男女朋友關係等語（見同前準備程序筆錄），惟此部分
    尚無其他佐證可以認定，著不依家庭暴力防制法論處，亦此
    敘明。爰審酌被告因一時衝動而為本案犯行，暨被告犯罪後
    於本院審理中坦承犯行，態度並無不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第42條第3項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
