【裁判字號】    97,審訴,32
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第32號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年10月8日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月28日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97 年12月3日送達，此有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
