【裁判字號】    97,司促,1573
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1573號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人智庫股份有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人智庫股份有限公司最新設立變更事項登記卡
    （代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
