【裁判字號】    97,簡,4835
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23607號 ），因被告自白犯罪，且檢察官聲請改以簡易判決處刑
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。在
行動電話服務申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪，以及刑法第339條第2項詐欺得利罪。其偽造簽名之
    刑法第217條第1項偽造署押罪為偽造私文書罪所吸收，偽造
    私文書之低度行為，復為高度之行使偽造私文書所吸收，均
    不另論罪。而被告撥打0000000000號行動電話累計通信費用
    新臺幣1 萬5585元，係基於概括犯意且在時間場所密接下侵
    害同一法益，屬接續犯，僅論以1 個詐欺得利罪即可。又被
    告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯罪均具有犯
    意聯絡、行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。而被告
    所犯共同行使偽造私文書與共同詐欺得利2 罪之犯意各別，
    行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之
    刑。另被告曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑4月，而於民國94年3月15日假釋期滿執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內
    故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所
    受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，再依刑法第41條第1項前段、第2項規定於定刑前、
    後均諭知得易科罰金併其折算標準。至於被告在行動電話服
    務申請書上所偽造之「甲○○」署押2枚，則均依刑法第219
    條規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第28條、第
    216條、第210條、第217條、第339條第2項、第47條第1項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、第219條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
