【裁判字號】    97,消債更,1096
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1096號
聲  請  人
即債務人    溫淑芳
                      信法律地政聯合事務所）
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條
    第5項、第6項所明定。是債務人如於消債條例施行前，已利
    用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須
    依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束。且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。是為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得依
    消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前間依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰商
    業銀行成立協商，達成自95年7月起分120期，每月10日清償
    新臺幣（下同）14,078元之協議，但聲請人月收入僅有約
    26,000元，在協商時並無其他解決債務方式下同意，但年終
    獎金逐年減少，收入繳納協商款項後，無法維持最低基本生
    活，導致協商履行有重大困難，已無力繼續履行，係不可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，聲請人於消債條例施行前之95年7月間，曾就其積欠
    各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與各債權銀行成立協商，約定自95年7月起，按無息分120
    期，以每月14,078元依各債權銀行債權金額比例清償債務，
    有協議書在卷可稽。聲請人雖主張年終獎金逐年減少，至平
    均每月收入減少，扣除基本生活開支外，已無力按原協商條
    件清償，顯因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，然查
    ，聲請人於96年度之所得總額為390,742元，每月平均32,56
    2元，較95年度所得總額351,152元，每月平均29,263元，每
    月薪資平均增加3200多元，此有聲請人提出之財政部台灣省
    北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單資料在
    卷可稽，顯然聲請人於96年度之收入或經濟情形並無較協商
    時之95年度惡化，且聲請人為其子投保之保費以96年度論高
    達59,027元，顯無必要。從而，債務人對於不可歸責於己之
    事由致無法履行協商債務之事實，既無法舉證使本院確信，
    自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件
    聲請更生於法不合，且其要件欠缺無從補正，依上開規定，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
