【裁判字號】    97,簡,4271
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭上華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：97年度偵
字第1908號），嗣被告於本院準備程序（審理案號：97年度易字
第1566號）自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）並
    補充如下。
二、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用
    ，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件告訴人而受詐騙之損害
    金額達菲輕之結果，以及被告犯行坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表附在本院
    刑事卷宗可按，且事後已與被害人（真實姓名、年籍詳卷）
    達成調解，有選任辯護人所與嘉義市東區調解委員會調解筆
    錄影本一紙可據，是核被告因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，著爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、至於被告交付自己帳戶供他人不法使用之時間，雖在94年6
    月21日，惟本件犯罪完成時間，則係96年6月21日，是無庸
    為新、舊刑法之比較，亦無從適用中華民國96年罪犯減刑條
    例各條規定，而邀減刑之寬典，均此敘明。
四、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第339條第1項、第74條第1項第1款、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文所示。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
