【裁判字號】    97,審拍,124
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第124號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人謝少萍於民國（下同）93年3月
    11日，以其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新臺幣（下同）13,200,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自93年3月5日起至133年3月4日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣謝
    少萍分別於94年5月4日、95年6月2日向聲請人借用83萬、12
    00萬元，約定清償日為97年6月13日、97年5月20日，約定利
    息為年利率7.72%、4.48%計算，如未依約償還，全部債務視
    為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟
    謝少萍未依約攤還本息，尚餘欠11,629,489元、利息及違約
    金，雖謝少萍於96年5月21日將附表所示之不動產所有權價
    賣並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已分別於97年10月20日、97年11月19日通知相對人
    及謝少萍陳述意見，相對人及謝少萍均未為爭執，是本件聲
    請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
