【裁判字號】    96,訴,9266
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9266號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李富湧律師
複代理人    陳垚祥律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年訴字第9266號返還借款等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆拾伍
萬壹仟肆佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣柒仟肆佰肆拾
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
