【裁判字號】    97,消債核,6629
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第6629號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        7號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年9月19日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於債務人戊○○身分證統一編號「S0000000
0號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於更生或清算程序亦準用
    之，消費者債清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第五庭  法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
