【裁判字號】    97,審他,8
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第8號
原      告  乙○○
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣玖仟零拾元，及自本裁定
送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求被告給付新台幣（下同）820,702元，
    並聲請訴訟救助，經本院於民國96年12月24日以96年度救字
    第121號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟原告
    上開之訴，經本院96年度國字第24號判決駁回原告之訴確定
    在案，其第一審之訴訟費用應由原告負擔，是本件原告應負
    擔之訴訟費用為9,030元（第一審訴訟標的金額為820,702元
    ，應徵第一審裁判費為9,030元。），並依上說明，類推適
    用民事訴訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起
    至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
