【裁判字號】    97,簡,4837
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第16312號 ），因被告於準備程序中為有罪之陳述，且檢察官
聲請改以簡易判決處刑，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造信用卡罪二罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「Jerry」 署押貳枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪等
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之生活情形、智識程度、犯罪後坦承犯行
    ，以及被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依刑法第51條第5 款規定定其應執行刑，再依刑法第
    41條第1項前段、第2項規定，諭知於定刑前後均得易科罰金
    併其折算標準。至被告偽造之「Jerry」署押2枚，則依刑法
    第219條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第201條之1
    第2項、第216條、第210條、第339條第1 項、第3項、第217
    條第1項、第219條、第55條前段、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第2 項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條之1（偽造變造金融卡等之電磁紀錄物與行
使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處五年以下有期徒刑，得併科三萬元以
下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
