【裁判字號】    97,消債更,1003
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1003號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名譚秀英.
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條
    第5項、第6項所明定。是債務人如於消債條例施行前，已利
    用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須
    依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束。且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。是為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得依
    消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人於94年間兩次車禍受傷，94年7
    月與前配偶離婚，獨自撫養2名子女及母親，95年因腫瘤住
    院手術，其後需每月定期回診，該期間皆無收入，必須支付
    龐大醫療及生活費用，而向銀行借貸。聲請人前間依中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最
    大債權銀行日盛國際商業銀行成立協商，達成自95年12月起
    分120期，按年息2.88%計算利息，每月10日清償新臺幣（下
    同）15,605元之協議，聲請人月收入僅約30,820元，扣除協
    商金額後，實無法維持聲請人及家人最低基本生活，導致協
    商履行有重大困難，繳納13期後，已無力繼續履行，係不可
    歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、查：
  (一)聲請人於消債條例施行前之95年11月間，曾就其積欠各金融
    機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各
    債權銀行成立協商，約定自95年12月起，按年息2.88%分120
    期，以每月15,605元依各債權銀行債權金額比例清償債務，
    有協議書在卷可稽。聲請人雖主張其因支出醫療費用及受到
    詐騙而借款，惟查聲請人主張之車禍造成左膝十字韌帶重建
    ，係於94年6月1日至94年6月13日，卵巢良性腫瘤併腹痛手
    術住院四天（95年1月18日至95年1月21日），而受詐騙82
    萬5千元之情，係發生在89年間，業據聲請人陳明，顯非協
    商之後因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且查聲請
    人於96年度之所得總額為439,412元，每月平均36, 617元，
    較95年度所得總額400,418元，每月平均33,368元，每月薪
    資平均增加3200多元，此有聲請人提出之財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單資料在卷可
    稽，顯然聲請人於96年度之收入或經濟情形並無較協商時之
    95年度惡化。又聲請人雖已與前配偶離婚，此有其戶籍謄本
    1份在卷可稽，惟前配偶仍有扶養義務，經本院於97年10月
    22日以裁定命聲請人說明聲請人與前配偶對受扶養子女如何
    分擔扶養費用，聲請人於97年10月28日收受該裁定後，未就
    此部分提出說明及相關證據，是聲請人將扶養女兒之費用全
    數列為其獨自負擔，尚嫌無據。從而，債務人對於不可歸責
    於己之事由致無法履行協商債務之事實，既無法舉證使本院
    確信，自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。
    是本件聲請更生於法不合，且其要件欠缺無從補正，依上開
    規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
