【裁判字號】    97,聲,3033
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第7668號、97年度執聲字第2006號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示之罪
    刑，均經分別確定在案，且本院為此等犯罪事實最後判決法
    院等情，有判決書3份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等
    在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    司法官大法官會議釋字第144號解釋文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
