【裁判字號】    97,審訴,988
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第988號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟佰零肆元，及自民國九十
六年三月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十六年四月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年4月7日向富邦商業銀行股份有限
    公司借用新台幣（下同）500,000元及400,000元，共計
    900,000元，約定借款期間均自93年4月7日起至100年4 月7
    日止，利息各按該行信貸指標利率加碼年息7.3﹪、新台幣
    基準利率加碼年息9.44﹪計算，以每一個月為一期，依年金
    法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金。嗣兩造曾於95年12月10日為債務協
    商簽立協議書，約定由被告按年息3.8﹪之利率還款，詎被
    告自96年3月1日起即未依約繳息，依協議書第三條約定，即
    回復依原契約權利義務履行，再依約定書第一條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，又原富邦商業銀行股份有限公司自94
    年1月1日起與台北銀行股份有限公司合併，前者為消滅公司
    、後者為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公
    司，故相關權利義務由原告概括承受。為此爰依消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢、協議書、無擔保債
    務還款計畫、債務協商案件維護、經濟部函、原告公司變更
    登記表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,380元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   12    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
