【裁判字號】    97,交簡,130
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第130號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17095號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官簡易
    判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：被告
    甲○○之自白（見本院卷九十七年十二月四日審判筆錄）。
二、爰審酌被告有犯罪前科，現因恐嚇案件緩刑期間交付保護管
    束，且被告曾於九十四年間，因公共危險案件，經本院判決
    罰金二萬八千元（銀元）確定暨執行完畢（非累犯），其素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，本應知
    所省惕，卻再度肇犯同類案件，實屬不該，斟酌其深夜飲酒
    後駕車，犯罪手段顯然漠視政府宣導酒後不開車政策，對社
    會交通秩序、民眾生命安全所造成之潛在危險非輕，幸未肇
    事，犯罪後之危害程度非無法彌補，以及其生活狀況、知識
    程度，被告犯罪後始終坦承犯行，當庭表示願意以捐款方式
    彌補犯罪錯誤，且確實履行，有卷存收據可表，其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附件：（97年度偵字第17095號）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
