【裁判字號】    97,聲,3035
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97 年執聲字第1994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑2年確定，現在臺灣彰化監獄執行中，
    茲因受刑人業經法務部於民國97年11月27日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保
    護管束。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑2年確定，於96年9月28日入監執行上開徒刑迄今，上開
    徒刑之執行，業經法務部於97年11月27日以法矯字第097004
    2571號函核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
