【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、聲請人曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之
    證明或協商不成立證明書。（已提出部分勿重提）
二、聲請人就麗妍坊美容有限公司每年有無分紅？股東有幾人？
    該公司五年內之營業活動及營業額資料（最近五年之營利事
    業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明文件
    ，仍應說明營業及收入情形。並請提出麗妍坊美容有限公司
    之公司變更登記事項卡最新抄錄本。
三、請提出聲請人現居住地自民國95年至今之租賃契約書及聲請
    人每月繳交房屋租金各期證明文件。（已提出部分勿重提）
四、聲請人所扶養之親屬（張永興、蔡琴）及其他共同扶養義
    務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。聲請人與其他共同扶養義務人對受扶養人如何分擔
    扶養費用。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證
    明文件。
五、聲請人自97年7月迄今之薪資證明。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人有無個人商業保險，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
十、積欠債務達1百萬餘元之原因及聲請更生前2年內財產變動之
    狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
