【裁判字號】    97,審拍,155
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第155號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲  ○
相  對  人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名建華商業銀行股份有限公司，嗣與台北國際商業
    銀行股份有限公司合併後，更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，此有行政院金融監督管理委員會95年11月13日函在卷可
    稽，則聲請人法人格同一，合先敘明。次按抵押權人於債權
    已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣
    得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）408萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年2
    月14日起至135年2月14日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於95年2月21日向
    聲請人借用340萬元，借款期限為20年，約定利息為機動計
    算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利
    息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本息
    ，尚餘欠3,199,581元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、其他約
    定事項、他項權利證明書影本、借款約定書影本、土地及建
    物登記簿謄本等件為證。且本院已於97年11月17日通知相對
    人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附
    表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
