【裁判字號】    97,審訴,732
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    返還執照等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第732號
    原      告  日門有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林亦書律師
上列原告與被告優耐迪實業有限公司間返還執照等事件，原告依
民法第767 條規定提起本件訴訟係屬財產權訴訟，惟原告起訴僅
繳納新台幣（下同）3,000 元裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
