【裁判字號】    97,簡,4836
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2453
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，且檢察官聲請改以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除將被
    害人乙○○○匯款金額更正為新臺幣38萬元外，其於均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；
    其與綽號「小林」之姓名年籍不詳成年男子間具有犯意聯絡
    、行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。爰審酌被
    告之生活情形、智識程度、犯罪後已坦承犯行，以及被害人
    匯入款項已經凍結、實際尚未受害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第28條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
