【裁判字號】    97,聲,3024
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3024號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之執行命令（97年執減更隱字第
786號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該檢察官
    據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或配偶，
    以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，自應向
    諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分經法院先後判決處刑確定，並經臺灣高等法院於
    民國97年9 月18日以97年度減聲字第1417號裁定應執行有期
    徒刑2 年5 月確定，後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    97年11月3 日以97年度執減更隱字第786 號執行指揮書將被
    告送監執行，且因扣除受刑已執行之刑期，尚應執行殘刑11
    月7 日，並至99年3 月3 日執行完畢等情，此據本院依職權
    調取上開執行案件卷宗查證無訛，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。依此，可知臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於97年11月3 日核發之97年度執減更隱字第786 號執行
    指揮書實係執行臺灣高等法院於97年9 月18日所為97年度聲
    減字第1417號刑事裁定所諭知之罪刑甚明，是揆諸上開說明
    ，本件「諭知該裁判之法院」應係指臺灣高等法院，本院對
    於聲明異議人之前揭聲明異議，依法並無管轄權，自應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
