【裁判字號】    97,審全聲,302
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第302號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之瑕疵減少價金請求權及不當
    得利請求權，聲請本院以97年度裁全字第7375號裁定准予假
    扣押後，並以本院97年度執全字第2397號對聲請人之不動產
    、股票、存款等債權聲請假扣押強制執行，惟相對人業已於
    民國97年12月1日向本院對聲請人提起訴訟（本院97年度審
    訴字第2223號），有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請命債權人於ㄧ定期間內起訴，核無必
    要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
