【裁判字號】    97,簡,4815
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25860
號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件起訴書之記
    載。
二、公訴人雖以被告前曾犯竊盜罪經法院判處罪刑又再犯本案竊
    盜罪，而請求本院量處被告有期徒刑6月之刑等語。經查：
    被告雖曾因犯竊盜罪於97年7月間經臺灣板橋地方法院判處
    竊盜罪刑有期徒刑3月，而於97年11月又再犯本件竊盜罪，
    惟被告本案所竊取財物係機車1輛，且於竊取後僅騎乘約1小
    時即為警查獲，所竊機車亦經被害人領回，情節並非重大，
    及被告於犯後均坦承犯行，態度可謂良好，本院綜核全案情
    節，認量處被告有期徒刑4月之刑為已足，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
