【裁判字號】    97,審補,595
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第595號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            邊國鈞律師
上列原告與被告臺灣電力股份有限公司間給付工程款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明
第一項部分，為請求被告給付原告新臺幣（下同）165,664,203
元及自民國95年12月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
核係財產權之請求，應按民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審
裁判費1,397,659元；又第二項部分，為請求被告通知訴外人合
作金庫商業銀行營業部解除原告之履約保證責任，核係請求被告
為一定行為，依民事訴訟法第77條之1第2項後段規定，其訴訟標
的價額應以解除履約保證責任後原告所得受之利益為準，又原告
於起訴狀陳稱本件工程之履約保證金為160,000,000元，其中
80,000,000元已於工程進度完成60％時退還，爭議者為剩餘尚未
發還履約保證金80,000,000元，是以即應以上開履約保證金核定
此部分訴訟標的價額，應徵第一審裁判費716,000元。合計應徵
第一審裁判費2,113,659元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
