【裁判字號】    97,審訴,1512
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1512號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國12月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬玖仟貳佰玖拾元，及其中新
臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟壹佰壹拾元自民國九十七年二月九日起至
清償日止，按年息百分之六點三一計算之利息，並自民國九十七
年三月十日起至民國九十七年九月九日止，按上開利率百分之十
，自民國九十七年九月十日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟壹佰捌拾元自
民國九十七年二月九日起至清償日止，按年息百分之六點五六計
算之利息，並自民國九十七年三月十日起至民國九十七年九月九
日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年九月十日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂約定書第10條約定，兩造
    合意以本院為該契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告安
    泰商業銀行股份有限公司向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：訴外人慶榮工程有限公司（下稱慶榮公司）
    邀同被告為連帶保證人，於民國96年7月9日向原告借款2筆
    ，金額分別為新臺幣（下同）200萬元、300萬元，借款期間
    皆為自96年7月9日起至98年7月9日止，利息依約定按月計付
    ，並約定遲延履行者，逾期在6個月以內部分，按約定利率
    10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20%，加付違約金。
    詎慶榮公司自97年2月9日起即未依約還款，經原告發函催討
    未果，依約其債務已視為全部到期，尚欠原告本金2,879,29
    0元及其利息與違約金，被告既為前開借款之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出借據、催告書、約定書、利率
    變動表、交易明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依連帶保證
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
