【裁判字號】    97,聲,3046
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第355號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人即被告甲○○因犯詐欺案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣2萬元，並繳納現金後，停止
    被告之羈押。因被告現已逃匿，自應將其原繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、查：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件於偵查中93年11月24
    日經檢察官指定以2萬元交保，由具保人繳納現金後，停止
    被告之羈押，案經確定後，被告經合法通知無故不到案執行
    ，經通知具保人即被告後仍不到案，顯已逃匿等情，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1份、送達證書3份、臺
    北市政府警察局中正第二分局97年10月13日北市警中正二分
    刑字第09 731184100號函暨所附拘票含執行報告書、臺北市
    政府警察局中正第二分局97年12月1日北市警中正二分刑字
    第0973146 0600號函暨所附拘票含執行報告書、戶役政連結
    作業系統等件在卷為證，聲請人據此聲請將具保人即被告所
    繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
