【裁判字號】    97,聲,3032
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3032號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                     （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列聲請人即被告因涉擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二二二六七號、第二二五九二號，九十七年度偵
字第七０六八號、第八七九四號、第一一０七０號、第一二四六
一號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年七月
    十四日予以羈押，並於同年十月十四日延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：伊所涉擄人勒贖等犯行業經法院判決，應無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且伊對自身
    所涉情節均已坦認不諱，應已無再繼續羈押被告之必要，況
    自從伊遭法院羈押後，家中經濟情況不佳，四處借貸，讓伊
    十分擔心，爰聲請具保停止羈押，讓伊能返家安頓家人生活
    等語。
三、經查，本件被告甲○○涉嫌犯刑法第三百四十七條第一項之
    擄人勒贖罪行，業經本院於九十七年十一月二十五日判處有
    期徒刑七年二月，被告甲○○提起上訴後，本院已於同年十
    二月九日檢卷並送交人犯至管轄之第二審法院受理，此有本
    院九十七年十二月九日北院隆刑衛九七重訴六十字第０九七
    ００一九五二六號函稿影本附卷可稽，是聲請人已非本院在
    押人犯，本院自無權審酌是否准予聲請人具保而停止羈押。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
