【裁判字號】    97,審補,611
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第611號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間排除侵害事件，本院裁定如下：
一、查原告起訴未繳裁判費，應受判決事項之聲明亦未載明被告
    應賠償之金額，致本院無法核定第一審裁判費，茲限令原告
    應於收受本裁定之日起五日內，具狀陳明應受判決事項聲明
    第二項「被告應修繕原告座落於台北市○○區○○街208巷
    28號6樓之主臥室及浴室天花板漏水情事」明確數額或請求
    之最低金額（例如：以估計之修繕費用計算）後，與應受判
    決事項聲明第一項之損害賠償金額合計，表明其於本件訴訟
    所請求之全部金額，並依民事訴訟法第77條之13規定按上開
    數額計算徵收第一審裁判費。
二、原告如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第七十
    七條之十二規定，繳納第一審裁判費新臺幣一萬七千三百三
    十五元。
三、逾期如未查報訴訟標的價額亦未補繳第一審裁判費，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條民事訴訟法第77條之1（訴訟標的價額之核定）訴訟標
的之價額，由法院核定。
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準。
法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。
第 1 項之核定，得為抗告。
第77條之2（數項訴訟標的價額之計算）以一訴主張數項標的者
，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇
者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。
以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
價額。
第77條之12 （訴訟標的價額不能核定者）訴訟標的之價額不能
核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之。
第77條之13 （財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財產權而起
訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部
分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七
十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元
者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
