【裁判字號】    96,訴,8093
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8093號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國九十七
年十二月四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「應徵第二審裁判費合新台幣壹拾肆萬壹仟佰捌
拾柒元」之記載，應更正為「應徵第二審裁判費合新台幣伍萬貳
仟貳佰捌拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
