【裁判字號】    97,訴,2075
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3426號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、論罪理由：
  (一)海洛因為毒品危害防制條第2條第1項第1款所指之第1級毒品
    。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1級毒品海洛因罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (四)被告於犯罪未發覺前，向職司犯罪偵查之公務員自首犯罪，
    符合刑法上 自首規定，得依刑法第62條規定減輕其刑。
  (五)被告於刑罰上有加重、減輕之情形，應依法先加後減。爰
  (六)爰審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第1級毒品海洛因，
    對於個人身心戕害甚鉅，惟鑒於被告於本件只施用海洛因一
    次，且於行為前確曾主動前往戒除毒癮處所試圖戒除毒癮，
    有台北市立聯合醫院昆明院區診斷証明書1紙在卷可憑，足
    徵被告並非全無戒斷之意，只是意志薄弱欠缺決心，始一時
    再犯，惟被告既於僅施用1次後即已悔悟，而又主動自首，
    亦證被告於本件犯罪之惡性較諸通常習用毒品之犯罪行為人
    之惡性較低，是為彰顯並鼓勵毒品成癮者均能勇敢戒除毒癮
    ，並能於犯罪後勇於自首犯罪，本件檢察官具體求刑有期徒
    刑7月，似略嫌稍重，且有失鼓勵自首之立法美意，爰於法
    定刑度內判處如主文所示之刑，以示矜恤，並同時宣告易科
    罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第62條、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
