【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度訴字第556號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第556號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告乙○○前經本院指定保證金新台幣1 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所傳
    喚、拘提均未到庭，此有被告戶籍資料、本院送達證書、拘
    票及台北縣政府警察局中和分局97年12月5 日函附卷可稽，
    揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
