【裁判字號】    97,易,3158
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8761號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第38
40號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○係分住臺北縣深坑鄉○
    ○路○ 段110 巷、112 巷之鄰居，甲○○於民國97年3 月21
    日晚間10時50分許，駕駛車牌號碼L2-2501 號自用小客車行
    經臺北縣深坑鄉○○路○ 段112 巷口時，不慎擦撞曾雅萍使
    用之車牌號碼JY-2883 號自用小客車（毀棄部分經曾雅萍撤
    回告訴，經檢察官處分不起訴），俟甲○○下車察看車損情
    形時，與乙○○發生口角，雙方竟基於傷害之犯意徒手互毆
    ，甲○○因而受有左眼結膜下出血、左上臂、左手、右肘、
    前臂和手多處擦挫傷等傷害；乙○○受有左臉、頭部、右膝
    擦挫傷等傷害；因認被告2 人各犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案甲○○告訴被告乙○○傷害、乙○○告訴被告甲○○
    傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○於本院97年12月8 日審判程序當庭撤回告訴
    ，有該次審判筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可考。從而，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
