【裁判字號】    97,消債更,1066
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1066號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於95年8月以書面向最大債權金融
    機構即債權人遠東國際商業銀行請求共同協商債務清償方案
    ，並成立協商，約定每月還款金額新臺幣（下同）25,000元
    ，然債務人每月收入僅51,000元，扣除前開必要支出後所餘
    之金額實無法維持最低生活。查債務人客觀收入不足以長期
    持續依協議還款，債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請
    求裁定准予更生等語。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人遠東國際商業銀行辦理消費金融案件無
    擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月月金額為
    25,000元，共分150期，利率5%，自95年9月起繳款等情，有
    債務協商協議書在卷可稽，是本件應先探究債務人是否符合
    本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合法。
  (二)依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表可知，債務人於95
    年度、96年度之平均月收入分別為63,001元、55,023元，元
    ，而債務人自承其目前於升強金屬工業股份有限公司任職，
    月薪51,000元，未有喪失或減少工作能力之情況，雖收入略
    有減少，惟扣除依上開協商每月應還之25,000元後，尚有26
    ,000 元可支付生活費用。債務人雖稱其每月必要生活及扶
    養開支達46,000元，惟債務人之配偶為乙○○，此有戶籍謄
    本1份在卷可稽，而依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細
    表可知，債務人配偶於95年度、96年度之平均月收入分別為
    48,807元、48,838元，足見債務人配偶非無資力且有義務共
    同負擔生活及扶養費用，從而，上開生活及扶養開支扣除配
    偶應負擔之部分後，實難認債務人無依協商還款之能力。況
    依上開稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，債務人有合
    計170萬元之財產（對成龍健康禮約股份有限公司、成龍慶
    生禮約生技股份有限公司之投資），債務人配偶有合計113
    萬元之財產（對力航光電科技股份有限公司、啟翔生物科技
    股份有限公司、成龍健康禮約股份有限公司之投資），更難
    謂其有不能清償債務之情事。是以債務人有固定收入及相當
    財產之履約能力，其又未能說明於系爭債務究有何情事變更
    ，或重大履行困難之處，是以，債務人不繼續履行協商，顯
    非不可歸責於己之事由，且非不能清償債務或有不能清償之
    虞，依首揭規定，其本件聲請更生，於法不合。
四、結論：本件聲請人不繼續履行協商非不可歸責於己之事由所
    致，且無不能清償債務或有不能清償之虞之情事，其聲請更
    生，要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
