【裁判字號】    97,訴,6341
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6341號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊長晃
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟壹佰壹拾柒元及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟柒佰零捌元自民國九十七年八月二十一日起至清償
之日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國90年8月29日向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金
    卡信用貸款」，依約定書第1條被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，然依約定書第5條應於每月之繳
    款截止日繳納應還之金額，利息依固定利率年息百分之20按
    日計息，如遲延清償本息時，依年息百分之20計算違約金。
    詎被告自90年8月29日起至97年8月20日止，尚積欠741,117
    元（含本金491,708元、利息249,409元），依約定書第8、
    9條約定，被告未依約清償時改按年息百分之20計算遲延利息
    ，全部債務視為到期。又訴外人台新銀行已於95年9月26日與
    原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及
    其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15
    條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月31日將本件
    債權讓與通知公告於太平洋日報第17版，為此爰依債權讓與
    及消費借貸契約之法律關係訴請被告給付如主文第一項所示
    之金額與利息等語。
二、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、增補約定書、被告帳務明細、交易紀錄查詢、債權
    讓與證明書及債權讓與公告新聞紙各1份為證，並為被告所
    不爭執，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開債
    權讓與及消費貸款契約關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
