【裁判字號】    97,易,3193
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18055
16036號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，參罪，各處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因偽造文書案件，經台灣高等法院台
    中分院判處有期徒刑10月確定，經減為有期徒刑5月，於96
    年7月16日執行完畢，猶不知悔改，97年5月19日起至同年7
    月16止，任職於智策整合行銷有限公司（下稱智策公司）擔
    任公關經理，負責廣告及新聞處理等業務，並代表公司公關
    部門向應邀前來表演之藝人及團體預付訂金等費用，係從事
    業務之人。竟基於意圖為自己不法所有，於附表所示之各該
    時間，對其於業務上所持有，屬於應支付相關表演樂團及藝
    人之公關費用及訂金費用共計新臺幣（下同）7萬5千元，分
    三次侵占入己。嗣於97年7月16日，智策公司負責人乙○○
    ，因多日未能與甲○○取得聯繫，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所指訴情節相符，復有97年6月11日智策公司請款單、付
    款簽收簿、97年7月23日智策公司請購驗收請款單、預付明
    細表、付款簽收簿等件在卷可為佐證，被告上開任意性自白
    應為事實，可以採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為三次犯行均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。又被告前於91年間因偽造文書案件，經台灣高等法院台中
    分院判處有期徒刑10月確定，經減為有期徒刑5月，於96年7
    月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之本罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。被告所犯上開三罪，應分論併罰。爰審酌被告
    品行，受僱於人竟違背信任關係而犯本案業務侵占罪，實屬
    不該，惟所侵占金額共僅7萬5千元，數額尚小，及其犯後尚
    能坦承犯行，已見悔意，併其犯罪之動機、目的、被害人所
    受損害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第336條第2項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    12   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────────────┐
│編號│ 犯罪時間   │項目及表│  侵      占      財      物  │
│    │            │演藝人  │  （單位：新臺幣）            │
├──┼──────┼────┼───────────────┤
│ 一 │97年6月12日 │公關費預│被告向智策公司預支應支付表演團│
│    │            │支      │體之公關費用3萬元。           │
├──┼──────┼────┼───────────────┤
│ 二 │97年6月23日 │快樂幫  │智策公司應支付快樂幫樂團之訂金│
│    │            │        │2萬元。                       │
├──┼──────┼────┼───────────────┤
│ 三 │97年6月27日 │董事長│智策公司應支付董事長樂團之訂│
│    │            │樂團（主│  金1萬元。                   │
│    │            │唱吳永吉│智策公付北原山貓樂團之訂金1 │
│    │            │）      │  萬5千元。                   │
│    │            │北原山│                              │
│    │            │貓樂團  │                              │
└──┴──────┴────┴───────────────┘
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
