【裁判字號】    97,審訴,1462
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1462號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬伍仟零柒拾陸元，及其中新台幣
貳拾萬陸仟壹佰陸拾壹元部分自民國九十七年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾貳萬捌仟伍佰陸拾元，及自民國九
十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、約定書第十一條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款、約定書
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年1月6日向原告請領信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至97年3月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）215,076元未給付，其中206,161元為消費款，5,615元為
    循環利息及其他費用3,300元，被告依約應給付自最後繳款
    截止日97年3月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算
    之利息。
  (二)被告另於92年8月11日向原告借款329,000元，約定自92年8
    月11日起至97年8月11日止期間內循環動用，利息按年息
    18.25﹪固定利率計算，若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20﹪計付違約金。詎被告自97年2月1日起即未依約
    繳息，依約定書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。被告尚有328,563元餘款及自97
    年2月2起至清償日止之利息、違約金未清償，屢向被告催討
    ，均置之不理。
  (三)為此本於信用卡使用契約及現金卡契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、帳務明細、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡
    申請書、約定書、放款帳戶還款交易明細、信用卡約定條款
    等為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約請求被告給
    付借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
