【裁判字號】    97,簡,4783
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15383
、15875、18098號；本院原案號：97年度易字第2665號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共柒罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    拘役50日」之記載，應更正為「拘役90日」，並補充說明被
    告甲○○於民國97年5月至6月間所為竊取4 部腳踏車之犯行
    （如起訴書犯罪事實一(四)所示），係分別於不同日期所為；
    證據部分加列「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官固以被告前有多次犯竊盜罪，足見被告具有犯罪之習
    慣，而請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之
    規定，令被告於刑之執行前，入勞動場所強制工作。惟查，
    本件被告所竊取之財物價值非高，縱令分論併罰後，衡情尚
    難科以1 年以上之有期徒刑，則依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第2條第4項：「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條
    例」之規定，本件即無從適用該條例宣告被告強制工作。是
    公訴人聲請依該條例併宣告被告強制工作之請求，容有未洽
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
