【裁判字號】    97,上訴,3461
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3461號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  扶助律師 彭安國律師
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護律師 許華雄律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴緝字第113號，中華民國96年9月21日及97年4月2
9日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
字第15765號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○無罪。
其餘上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於意圖營利，而販賣第二級毒
    品安非他命（下稱安非他命）之概括犯意，連續於民國九十
    四年五、六月間，先由辛○○以其所持0000000000門號行動
    電話與丙○○所持0000000000門號行動電話聯絡後，丙○○
    即在臺北縣三重市○○○街一百巷十號四樓住處附近，連續
    以每包安非他命（重量不詳）新臺幣（下同）一千元至五千
    元之價格販賣予辛○○多次。又以上開電話聯繫，在台北縣
    三重市○○街附近，以六千五百元至一萬三千元，販賣安非
    他命予戊○○五次。復與被告即其妻乙○○共同基於販賣安
    非他命之概括犯意聯絡，自九十四年八月中旬起，由被告丙
    ○○將販入之安非他命交予被告乙○○後，再由被告乙○○
    將安非他命攜至臺北縣三重市○○○路四十五號之工作處所
    ，並以被告乙○○所持有之0000000000號行動電話為交易聯
    絡工具，在該址連續多次將安非他命售予真實姓名年籍不詳
    、庚○○○○○之成年男子及己○○○○○之成年女子。因
    認被告丙○○、乙○○所為，均涉犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第一百五十六條第二項亦有規定。又上開規定之立法目的
    乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在
    ，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除
    該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當
    程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為
    必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事
    實獲得確信者，始足當之，最高法院七十四年台覆字第十號
    著有判例可參。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定，最高法院八十八年度台上字第九五四號
    判決意旨可資參照。
三、證據能力：
（一）被告丙○○及辯護人辯稱：證人辛○○、戊○○警偵訊說
      辭，未經詰問均無證據能力乙節，惟查：證人辛○○、
      戊○○，業經原審傳喚，行交互詰問，賦予被告及其辯護
      人詰問權，並彈劾其等之警詢訊說辭（原審卷第二九頁，
      第八三至八四頁），則證人辛○○、戊○○警詢證詞，自
      屬原審交互詰問內容之一部分，當有證據能力，被告及辯
      護人所辯，尚有誤會，惟為免周折贅述，逕引原出處，合
      予敘明。證人辛○○、戊○○偵訊作證，均經依法具結
      （偵卷第一四三頁，第一六二頁），且被告及辯護人未舉
      出有何不可信之特別情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項規定，即有證據能力，至被告及辯護人指稱：
      偵訊亦應經交互詰問，否則無證據能力乙節，按偵查中並
      無適用或準用交互詰問之規定，是被告及辯護人所辯，尚
      有誤會。
（二）被告乙○○及辯護人辯稱：警詢筆錄係警察寫好，要被告
      照唸，非自由意志，無證據能力乙節，查證人即製作被告
      乙○○警詢筆錄之警員謝昆材、邱添福於本院証稱：沒有
      叫被告乙○○配合照口供唸。我們問筆錄，是根據檔案資
      料在問，回答部分，都是被告乙○○回答後據實記載等語
      （本院卷第一○三頁頁正反面），且本院勘驗警詢錄音，
      並無警方先寫好筆錄，要被告乙○○照唸之情形，有勘驗
      筆錄在卷可參（本院卷第一五九頁），是被告乙○○及辯
      護人此部份所辯，即屬無據，顯有誤會。
（三）有關同案被告乙○○警詢陳述，就被告丙○○而言，固屬
      被告以外之人於審判外之陳述，惟被告丙○○及辯護人均
      不爭執其證據能力（本院卷第六十頁），且亦無違法取供
      之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，亦有證
      據能力。
（四）另案查扣安非他命九包，雖係警方於九十四年九月十四日
      上午十一時四十分許自證人戊○○位於臺北縣三重市○○
      街十二號五樓住處房間內所搜出，而非自被告處搜出，然
      係警方持原審核發九十四年度聲搜字第二六八四號搜索票
      合法搜索後所取得，自有證據能力。
四、公訴意旨認被告二人涉有前揭販賣第二級毒品罪嫌，主要係
    以被告二人警詢、偵訊供述及證人辛○○、戊○○證述，檢
    察事務官所製作被告乙○○、同案被告丙○○警詢錄音帶之
    勘驗說明及譯文暨上開扣案0000000000門號行動電話一具，
    扣案安非他命九包等為據。訊據被告二人均否認有何販毒犯
    行，被告丙○○辯稱：不曾交付安非他命予辛○○，更未販
    賣安非他命予辛○○。根本不認識戊○○，亦未於九十四年
    八、九月間將安非他命交予同案被告乙○○後共同販賣安非
    他命予「茶壺」、「青仔」等人等語。被告乙○○辯稱：於
    警詢中供承在上班處所替同案被告丙○○轉交安非他命予「
    茶壺」、「青仔」等人，係警方要伊如此供述，並非出於自
    由意志等語。經查：
（一）公訴意旨認販賣予辛○○部份：
    1.證人辛○○於警詢、偵訊、原審固指向被告丙○○購買安
      非他命，惟觀其於警詢稱：只吸安非他命，海洛因太貴
      我吃不起。我打電話向丙○○買安非他命，買五、六次，
      價格一千，二千，或是四、五千元。都在他家交易。第一
      次在今年五月初某日，最後一次在今年六月底，約一、二
      星期買一次等語（偵卷第五一，五三，五五頁），於偵
      訊證稱：於九十四年五、六月間，確曾以所持0000000000
      門號行動電話與被告所持0000000000門號行動電話聯絡後
      ，在臺北縣三重市○○○街附近向被告購買『安非他命及
      海洛因』超過十次，有時與阿祥合買，就由阿祥直接去拿
      等語（偵卷第一四二頁），於原審證稱：偵查中向檢察
      官所述都是真實，向被告於九十四年五、六月買安非他命
      十幾次，都是以電話約地點和被告見面後，錢交給被告，
      伊在被告家附近等，等約二、三十分鐘左右，被告即返回
      將一包安非他命交予伊，並無拿出兩包以上毒品僅將其中
      一包交給伊之情形，每次約買二千或三千元等語（原審訴
      緝卷第三一頁，第三五至三六頁）：則多所不符，以下分
      述之：
    有關金額與次數多所出入，或稱：打電話買五、六次、價
      格一千，二千，或是四、五千元等語（偵卷第五三頁），
      或稱：向被告購買安非他命及海洛因超過十次等語（偵卷
      第一四二頁），或稱：向被告於九十四年五、六月買安非
      他命十幾次，每次約買二千或三千元等語（原審訴緝卷第
      三一頁，第三五至三六頁）。
    有關交易方法，或稱：親自交易等語，或稱：有時阿祥去
      拿等語。
    有關購買毒品種類，或稱：海洛因及安非他命均有等語，
      或稱：安非他命，或稱：吃不起海洛因等語。雖證人辛○
      ○於原審證稱：於上開期間確有施用海洛因、安非他命等
      語（原審訴緝卷第三十頁），惟與其警訊稱：只吸安非他
      命，吃不起海洛因等語不符，前後不一，不能遽信，何況
      ，其於九十四年九月十四日晚間九時三十分許，為警查獲
      驗尿結果僅呈嗎啡陽性反應，並無安非他命反應，有台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本（毒偵
      字第六六二一號卷第十七頁），及原審另案九十四年度毒
      聲字第二六七五號裁定在卷可參（原審訴緝字卷第一七四
      頁），是其所指施用安非他命，未施用海洛因乙節，顯然
      與上開鑑定不符，其所述顯有瑕疵可指，不能輕信。依上
      開尿液鑑定報告，難認證人辛○○施用安非他命，則其稱
      ：向被告丙○○買安非他命施用乙節，即乏依據，不能採
      信。
    證人辛○○於原審由辯護人詰問時證稱：僅曾和被告丙○
      ○合資購買海洛因，係請被告丙○○出面拿毒品。本身並
      未施用安非他命等語（原審訴緝卷第二八頁），然經原審
      檢察官反詰問，則證稱：係請被告丙○○拿安非他命等語
      （同上卷第三十頁），再詰問則改稱：確有施用安非他命
      ，確曾在上開時、地以二、三千元價格向被告丙○○拿安
      非他命十餘次，於偵查中向檢察官所述都是真實等語（同
      上卷第三一頁），前後不一，說詞因詰問人不同而游移，
      可信度堪慮，實難採信。
      綜上，證人辛○○所指，顯有瑕疵可指，且無證據可佐，
      不能採為不利被告丙○○之依據。
    2.至於被告丙○○辯稱：與證人辛○○合資購買乙節：然查
      ：被告於原審準備程序稱：從未與證人辛○○合資購買過
      毒品等語（原審訴字卷第一一三頁），前後不一，不能輕
      信，雖證人辛○○於原審一度附和被告之說詞，惟如後所
      述，證人辛○○其後已不再附和被告丙○○之說詞。何況
      ，被告丙○○所述之合資購買過程係：伊或證人辛○○打
      電話給藥頭即綽號「阿福」之人，阿福即送來一包，二人
      一次共同施用完畢等情（原審訴緝字卷第四十至四二頁）
      ，與證人辛○○所述向被告取得安非他命之過程：係以電
      話約地點和被告見面後，錢交給被告，伊在被告家附近等
      ，等約二、三十分鐘左右，被告即返回將一包安非他命交
      予伊等語（原審訴緝卷第三六頁），亦不符合。顯見，被
      告丙○○辯稱與證人辛○○合資購買云云，不足採信。然
      被告所辯縱不足採，依法不能因此，即為其有罪之認定。
    3.另證人辛○○於偵訊先稱：不知被告丙○○是否有販賣毒
      品等語（偵卷第一四一頁），惟其後已改稱：確曾向被告
      丙○○購買安非他命後，並稱：一開始的偵訊言詞比較閃
      爍，是因為我不想惹事，我已經知道錯了，也把事實完全
      供出來，我希望事件趕快平息，我沒有特殊的請求等語（
      偵卷第一四二頁），固足認其說法反覆，甚且企圖迴護被
      告丙○○。惟證人辛○○說詞，如前所述有瑕疵而不可採
      ，尚不因其後欲迴護被告，而有不同認定。
    4.至於證人辛○○知悉被告丙○○手機號碼乙節，亦不能補
      強其上開有瑕疵而不可採之說詞，蓋其二人本即認識，而
      現今社會，手機為日常用品之ㄧ，友人間知悉手機號碼，
      用以連絡，均在情理之中，且公訴人並未提出相關通聯記
      錄（按依通訊業者慣例，僅保留半年，迄今已逾期，亦無
      從查閱）或監聽資料，無從佐證補強證人辛○○之說詞。
    5.被告丙○○於警詢固稱：我只是別人找我調毒品施用，我
      從中賺取一點毒品施用等語（偵卷第二六頁），然嗣為其
      所否認，且該警詢並未指稱於何時？何地？自何人？賺取
      何種毒品施用？又無其他佐證，依法自不能單憑被告自白
      ，即為其有罪之依據，因此，上開警詢說詞，尚難為不利
      被告丙○○之認定。
綜上，證人辛○○所指，顯有瑕疵可指，且無證據可佐，不能採
為不利被告丙○○之依據，難認被告丙○○有此部份犯行。
（二）公訴意旨認販賣予戊○○部分：
  證人戊○○於警詢偵訊固指向被告丙○○購買安非他命，惟
    於原審即改稱：未向被告丙○○購買。前後不一。且觀其警
    詢稱：最後一次係於九十四年六月中旬向被告購買六千五百
    元之安非他命供己施用。九十四年九月十四日為警搜得扣案
    安非他命九包，係吃剩的等語（偵卷第四七頁），而其上開
    為警查獲施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經原審法院九
    十五年度簡字第一三四０號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    確定，有上開判決書一份在卷可按（原審訴緝卷第一六三頁
    ），堪認証人戊○○確有施用安非他命之習慣。然九十四年
    九月十四日為警扣案安非他命九包（驗餘淨重零點八五公克
    ，詳上開判決所載），距離證人戊○○所稱：向被告購買之
    最後時間，已近三月，衡諸一般施用毒品者之施用頻率、習
    慣，證人戊○○所購得之六千五百元安非他命，理應早已施
    用完畢，豈會於三個月後，仍有淨重約零點八五公克安非他
    命可供查扣？是其所指，有違常情，不能遽信。
   再者，證人戊○○此次為警查獲後，除犯上開毒品危害防
     制條例第十條第二項施用第二級毒品罪，經判處罪刑外，
     檢察官並以其轉讓安非他命予甲○○、丁○○等人，而以
     上開條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪提起公訴（警
     方係以販賣第二級毒品罪移送），經原審另案以九十四年
     度訴字第二七六六號刑事判決認定有罪並判處有期徒刑七
     月，嗣經臺灣高等法院、最高法院先後以九十五年度上訴
     字第一五九一號、九十五年度台上字第四四三四號刑事判
     決駁回上訴確定等情，有各該判決在卷可參（原審訴緝卷
     第一六○至一六二頁）。依上開毒品危害防制條例第十七
     條規定，證人戊○○若供出毒品來源並因而破獲時，將有
     可能獲得減刑；再觀諸其就上開案件以被告身分與上開甲
     ○○、丁○○等人於偵訊時，甲○○、丁○○等人陳稱毒
     品來源為證人戊○○，其隨即稱係「一起出資」向被告購
     買等情（偵卷第一五七、一五八頁），則證人戊○○不無
     為脫免警方將之以販賣第二級毒品罪名移送，而將責任轉
     至被告丙○○之虞，亦不能輕信。
綜上證人戊○○警偵訊所述，有瑕疵可指，且無其他佐證，不能
採為不利被告丙○○之依據。難認被告丙○○有此部分犯行。
（三）公訴意旨認被告二人共同販賣予「茶壺」、「青仔」部分
      ：
    被告乙○○於警詢雖稱：丙○○不在或不便時，會將安非
      他命放我這裡，然後他朋友來拿，是以0000000000門號行
      動電話與向伊拿安非他命之「茶壺」、「青仔」等人相約
      聯絡等語（偵卷第三九至四十頁），惟已為被告乙○○所
      否認，且公訴人未曾提出該門號行動電話之通聯紀錄、通
      訊監察譯文或「茶壺」、「青仔」之年籍等證據，無從審
      認「茶壺」、「青仔」等人有無與被告乙○○聯繫？及其
      內容為何？因此，尚難遽採被告乙○○上開警詢說詞，再
      者，證人丙○○於警詢稱：乙○○說我請她交安非他命給
      茶壺、青仔等人，均不實在等語（偵卷第三三頁），於原
      審證稱：並未請被告乙○○轉交安非他命予朋友。「茶壺
      」、「青仔」是我朋友，被告乙○○不認識他們等語（原
      審訴緝卷四四頁），則被告乙○○上開警詢說詞，即乏證
      據可佐，不能採為不利之證據。
    至於檢察事務官所製作被告乙○○警詢錄音帶之勘驗說明
      及譯文，乃係自被告乙○○之警詢筆錄所衍生，無非用以
      證明其供述之任意性及補充警詢筆錄所不及記載或漏載之
      內容，本質上仍屬被告乙○○於警詢中之自白，無從作為
      被告乙○○警詢之補充證據。而警方固扣有上開行動電話
      ，惟電話於今社會，本屬日常生活用品之一，則該只電話
      ，尚難補強被告乙○○之警詢說詞。
    被告乙○○為警查獲時，扣有疑似含有毒品殘渣之糖果盒
      ，有扣押物品清單在卷可參（偵卷第七二頁），經送臺北
      市政府警察局鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分、另
      檢出六乙醯基嗎啡、乙醯可待因及第四級毒品芬他命成分
      等情，有上開警察局95年3月6日北市鑑毒字第1161號鑑驗
      通知書一份在卷可按（偵卷第二六八頁，至於該鑑驗通知
      書另有安非他命部分，為他案之物，合予敘明），並無安
      非他命，此外，觀諸上開扣押物品清單所載，警方亦未於
      被告乙○○、丙○○上開住處扣得任何安非他命、電子磅
      秤或大量分裝袋等一般販售毒品者常用之物，是亦無物證
      足為被告乙○○於警詢說詞之佐證。
    綜上被告乙○○於警訊所述，有瑕疵可指，且無其他佐證
      ，不能採為不利被告二人之依據。難認被告二人有此部分
      犯行。
綜上，公訴人所舉證據，尚有合理懷疑空間，無從形成被告二人
有罪之心證，此外，查無何積極確切證據足證被告二人有公訴意
旨所指販賣第二級毒品之犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，其等
犯罪尚屬不能證明，依法自應諭知無罪。
五、原審誤認被告丙○○犯罪，尚有未洽，被告丙○○上訴指摘
    及此，為有理由，應由本院撤銷，改判被告丙○○無罪。原
    審諭知被告乙○○無罪部分，核無不合。檢察官上訴意旨略
    以：原審應調閱通聯記錄乙節，按刑事訴訟法第一百六十一
    條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院九十二年台上字第一二八號著有判例可參。上開
    上訴意旨顯然對於檢察官應負舉證責任，有所誤會。至於其
    他上訴意旨，無非對原有證據再事爭執，並未提出新事證，
    均難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第第三百六十八條、第三百六十九條
第一項前段，第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
