【裁判字號】    97,再,44
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第44號
再 審原 告    丁○○
再 審被 告    台北縣政府
法定代理人    乙○○
再 審被 告    國防部軍備局生產製造中心第二O二廠
法定代理人    甲○○
再 審被 告    台北市政府
法定代理人    丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國65 年6月21
日本院65年度上字第1069號確定判決提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、有關再審被告台北市政府部分：按再審之訴係對於確定終局
    判決聲明不服，實質上為前訴訟程序之再開或續行，僅前訴
    訟之當事人始得提起，亦僅得列前訴訟之當事人為再審被告
    。本件再審原告對65年度上字第1069號判決提起再審，並列
    非前訴訟當事人之台北市政府為再審被告，為不合法，合先
    敘明。
二、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算，其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但
    自判決確定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第
    1項、第2項分別定有明文。經查，再審原告對台灣台北地方
    法院65 年度訴字第511號判決不服後，提起上訴，由本院65
    年度上字第1069號受理，於65 年6月21日判決上訴駁回，再
    審原告復對該判決提起第三審上訴，惟因本件租佃爭議事件
    ，訴訟標的價額折合銀元未逾8,000 元，按諸當時民事訴訟
    法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審判決，如因
    上訴所得受之利益不逾8,000元 者，不得上訴，故經最高法
    院於65 年9月24日裁定上訴駁回（參見民事聲請再審狀附件
    三68 年度再字第194號判決影本）。則上開本院65年度上字
    第1069號民事判決（下稱原確定判決），應於裁判宣示日65
    年6月21日確定，算至70 年6月21日屆滿5年。然再審原告遲
    至96 年11月2日以原確定判決違反民事訴訟法第496條第1項
    第13款規定提起本件再審之訴（參見最高法院卷第3 頁收狀
    戳記章），顯已逾上開期間規定，其再審之訴為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
