【裁判字號】    97,抗,510
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第510號
再 抗告 人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間分割共有物強制執行事件，對
於中華民國97年5月30日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項規定甚明。又依同法第495條之1第2項準用同法第481條、
    第442條第1項規定，上開規定於再抗告程序準用之。
二、經查本院於民國（下同）97年5月30日所為之裁定，業於97
    年6月12日寄存在再抗告人住所地之台北市政府警察局北投
    分局石牌派出所，有送達證書可稽（見本院卷第19頁），依
    民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經10日發生
    效力。本件再抗告無需加計在途期間，再抗告期間自送達發
    生效力日即97年6月22日之翌日起算10日，至97年7月2日屆
    滿。再抗告人遲至97年9月23日始提起再抗告，顯已逾再抗
    告期間，其再抗告為不合法，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
