【裁判字號】    97,上易,2558
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2558號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院於中華民國97年12月3日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決日期欄「中華民國97年11月27日」之記載，應更正為「中
華民國97年12月3日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有主文所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
