【裁判字號】    97,抗,1388
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1388號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國97年10月17日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補正委任律師或具有律師資
格者為代理人，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又依同法第495
    條之1第2項規定，前開規定於對於抗告法院之裁定再為抗告
    ，準用之。
二、經查再抗告人對於本院裁定提起再抗告，未依前揭規定委任
    律師或具律師資格者為代理人，茲依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項前段規定命再抗告人應予補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
