【裁判字號】    97,上易,3121
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之2
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
97年度易字第1325號、第1460號，中華民國97年10月31日第一審
判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1249
號、追加案號：97年度毒偵字第1420號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。又刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑
    過重，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經
    明確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙、
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2紙為據，認定被
    告確有2次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被
    告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，及被告之前已因施用毒
    品案件經送強制戒治，並有判刑前科，竟再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害等一切情狀，分別處以被告有期徒刑8月、8月，並定其
    執行刑有期徒刑1年2月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理
    由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告自96年出
    監後在南部工作，因早晚天氣變化，長期容易感冒，故被告
    長期服用感冒成藥，被告並無施用第二級毒品云云。惟被告
    2次施用甲基安非他命之事實，業據被告於原審坦承不諱，
    被告2次為警所採尿液，經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司採用免疫學分析法作初步檢驗，均呈安非他命陽性反應
    者，再以氣相層析質譜分析法進行確認，已足排除被告因服
    用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，亦有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6月20日管檢字第0920004713號函足憑，
    並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告2紙在卷可稽。被告雖稱服用感冒成藥，卻始終未具
    體表明藥物名稱及藥物來源以供本院查證，顯然僅係飾卸之
    詞。應認上開臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以機器檢
    驗之結果係屬真實，亦與被告之自白相符，足認被告確有施
    用甲基安非他命之犯行無誤。被告既未能具體指摘原判決於
    認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，僅空言否
    認犯行，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，
    因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
