【裁判字號】    97,聲,3873
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3873號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑關於罰金部分，應執行罰
金新臺幣玖萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表所示罰金，應依刑法第53條
    、第51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額。數罪併罰，有二裁判以上者，
    依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、刑法第51
    條第7款、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣新竹地方法院以96年度訴字第599號分別判處有期徒刑3年
    2月，併科罰金新臺幣6萬元、有期徒刑2年，併科罰金5萬元
    、有期徒刑4月、10月、7月、罰金新臺幣3千元， 均罰金如
    易服勞役，以新臺幣1千元折算1日，並應執行有期徒刑6 年
    ，併執行罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役， 以新臺幣1
    千元折算1 日，受刑人全部上訴後，撤回後四罪之上訴確定
    ，前二罪， 經本院以97年度上訴字第178號撤銷原判決，分
    別改判處受刑人有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣6 萬元；
    有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣4萬元，應執行有期徒刑4
    年，併科罰金9 萬元確定在案，有各該判決書及前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請就罰金部分定其應執行之刑，本院
    審核後，認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、刑法第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
