【裁判字號】    97,上訴,5499
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5499號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3788號，中華民國97年9月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5549號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○於偵訊及原審之自
    白、卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代
    碼對照表為據，認定被告確有施用第一級毒品海洛因、第二
    級甲基安非他命之犯行，並審酌被告之前曾受徒刑之執行完
    畢，5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，有累犯之加重
    事由，及被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，並
    屢經刑罰矯治後，猶再行施用毒品，足見缺乏戒斷決心，然
    被告所為僅屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，且坦認犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處有期徒刑8月
    、6月，並定執行刑為有期徒刑11月，及扣案分裝鏟1支沒收
    等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告於桃園縣
    龜山鄉○○路○段227號經警臨檢時，已陳明有施用毒品，才
    帶警方至被告位於臺北縣新莊市○○路716號住處地下1樓車
    上，並回警局，被告係自首，應符合刑法第62條減刑要件云
    云。惟按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪
    ，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符
    （最高法院63年台上字第1101號判例可參）。本件依被告之
    警詢筆錄所載，被告於97年5月19日凌晨零時40分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路○段227號前為警盤查後，即與警員共同至
    被告位於臺北縣新莊市住處地下1樓停車場，經被告同意搜
    索，為警於被告使用之G2-1683號車輛右後座腳踏墊下查獲1
    支分裝鏟，被告於警詢時否認該分裝鏟為其所有，並否認為
    警查獲當時有施用毒品，僅承認其在97年4月15日10時許在
    其上揭住處廁所有施用海洛因及甲基安非他命之犯行等語（
    偵卷第11至13頁）。然被告於97年4月15日施用海洛因及甲
    基安非他命之事實，業於97年4月15日16時25分許，在臺北
    縣新莊市○○路261之1號前為警查獲，並經臺灣板橋地方法
    院以97年度訴字第3293號分別判處有期徒刑8月、6月，現上
    訴由本院另案審理中。顯然被告於本案97年5月19日為警查
    獲時，其係向警員申告他案之犯罪事實，並無告知警員其於
    97年5月18日施用甲基安非他命及海洛因之犯罪事實，核與
    上揭自首之要件不符，難認有刑法第62條規定之適用。被告
    上訴未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由。
    因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
