【裁判字號】    97,重附民上,24
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第24號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
被  上訴人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告違反證券交易法案件，不服臺灣臺北地方法院
96年度重附民字第49號，中華民國97年7月23日第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)上訴之聲明：(一)、請求廢棄原判決。(二)、被上訴人甲○○應
    給付如附表編號1-82之訴訟實施權讓與人李炎飛等82人如附
    表所示之金額及自起訴狀繕本送達被告之日起至清償日止按
    週年利率百分之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
  (二)陳述略以：按證券交易法第155條第1項第5款規定，對於在
    證券交易所上市之有價證券，不得有意圖影響集中交易市場
    某種有價證券之交易價格，而散佈流言或不實消息，違反者
    依同條第3項規定，對於善意買入或賣出有價證券之人所受
    之損害應負損害賠償責任。被上訴人即被告意圖抬高勁永國
    際股份有限公司之股票交易價格，自民國94年1月28日起迄
    同年3月16日止，連續以撰寫新聞稿方式散佈不實之利多訊
    息，違反上開規定，應對善意買入勁永公司股票之人即如附
    表編號1-82之訴訟實施權讓與人李炎飛等82人負擔損害賠償
    責任。
二、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券交易法案件，業經臺灣臺北地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如上訴之聲明，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
