【裁判字號】    97,聲,3714
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3714號
聲  請  人
即  告訴人  乙○
上列聲請人因被告甲○○過失致死案件（本院97年重醫上更(三)字
第170號）聲請法官趙功恆、法官高明哲迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人遇有法官有刑事訴訟法第17條情形而不自行迴避者
    ，得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條第1 款固定有明文，
    然所謂當事人，依同法第3 條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，告訴人既非上開法條所列之當事人，依法自無聲請
    法官迴避之權（最高法院19年抗字第106 號判例意旨參照）
    。經查，聲請人乙○係本院97年重醫上更(三)字第170 號被告
    甲○○過失致死案件之告訴人，並非當事人，依前揭說明，
    並無聲請法官迴避之權利。從而，聲請人之聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
二、又按刑事訴訟法第17條第8 款固規定法官曾參與前審之裁判
    者應迴避，惟此係指同一法官，就同一案件，曾參與下級審
    之裁定或判決者而言，如僅曾參與審判期日前之調查程序，
    並未參與該案之裁判，依法即毋庸自行避，至法官雖曾參
    與第二審之裁判，經上級審發回更審後，再行參與，其前後
    所參與者，均為第二審之裁判，與曾參與當事人所不服之第
    一審裁判，而再參與其不服之第二審裁判者不同，自不在應
    自行迴避之列（最高法院90年度台上字第7832號、29年度上
    字第3276號判例意旨參照）。經查，本院97年度重醫上更(三)
    字第170 號過失致死案件之承審法官趙功恆、高明哲，雖曾
    於前次本院95年度重醫上更(二)字第4 號過失致死案件中之函
    稿上蓋章決行發文，有聲請人提出之影本在卷可稽，惟該兩
    位法官並未參與該案第一審之裁判，亦未參加其前次第二審
    之裁判，有判決書在卷可稽，並據本院依職權調閱該案案卷
    查明，依前揭說明，其依法自無庸迴避。至刑事訴訟法第24
    條第1 項由法院或院長依職權為迴避之裁定，則屬職權事項
    ，並非聲請人得據以為聲請，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
