【裁判字號】    97,聲減,1540
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1540號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                            箱.
上列受刑人因傷害等等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97聲減字第793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，各罪如易科
罰金，均以銀元參佰元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第12條、第10條第
    2項、第9條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
