【裁判字號】    97,抗,1163
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1163號
再  抗告人   甲○○
再抗告人因與相對人國防部空軍總司令間請求損害賠償事件，對
於中華民國97年9月11日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事訴訟法
    第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開民事訴訟法第466
    條之1規定。又再為抗告，應徵收裁判費新台幣（下同）
    1000元，同法第77條之18後段亦有規定。
二、查本件再抗告人對於民國（下同）97年9月11日本院所為裁
    定提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為
    代理人，且未繳納裁判費1000元，經本院於97年11月4日裁
    定命再抗告人於收受裁定後10日內補正，該裁定已於97年11
    月13日送達再抗告人，有送達證書可憑（見本院卷第20頁）
    ，茲再抗告人逾期迄未補正，亦有裁判費或訴狀查詢表為證
    （見本院卷第21、22頁），其再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
