【裁判字號】    97,矚上重更(二),40
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          97年度矚上重更(二)字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上列上訴人即被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年7 月30日，經訊問後諭知執行羈押，嗣經第
    1 次延長羈押，至民國97年12月29日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年12月30日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
