【裁判字號】    97,上訴,5668
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5668號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住：台北縣汐止市○○路20巷11號
上列上訴人，因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院，97年度訴字第650號，中華民國97年9月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1160號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款有明文規定。本件原審判決後，被告已於民國97年11
    月8日死亡，此有被告甲○○個人基本資料查詢結果註記可
    按 ( 附於本院卷)，並有本院被告前案紀錄表可佐 (註明被
    告97年11月8日因心臟病於桃園敏盛醫院死亡)，是被告已死
    亡之事實極為明確。依首引法條之規定，自應諭知本件公訴
    不受理之判決。檢察官上訴，雖非以此為理由，惟被告既已
    死亡，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告甲○○公訴不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
