【裁判字號】    97,聲,3967
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3967號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣自強外役監獄執行）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：台灣高等法院檢察署九十七年度執聲付字第一○二二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因傷害致死案件，經
    台灣台北地方法院九十五年度重訴字第二十一號判處有期徒
    刑七年，上訴貴院以九十五年度上訴字第二六四五號維持原
    判決，並經最高法九十五年度台上字第六四四○號上訴駁回
    確定，嗣因減刑，經貴院九十六年度聲減字第二七八四號裁
    定減為有期徒刑三年六月。於民國九十五年十二月十五日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年十二月三日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因傷害致死案件，經台灣台北地方法院於九十
    五年六月八日，以九十五年度重訴字第二十一號判處有期徒
    刑七年，受刑人不服上訴，經本院於九十五年九月十二日以
    九十五年度上訴字第二六四五號判決上訴駁回，並於九十五
    年十一月二十三日，經最高法院以九十五年度台上字第六四
    四○號判決上訴駁回確定，於九十五年十一月二十三日送監
    執行，嗣該案經減為有期徒刑三年六月確定，有本院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於九十七年十二月三日以法矯字第○九七○○四三三七二號
    函核准假釋，刑滿日期原為九十八年六月三十日，依行刑累
    進處遇條例縮減刑期日數五十六日，刑期終了日期為九十七
    年五月十三日，亦有台灣台自強外役監假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
