【裁判字號】    97,聲,3824
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3824號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1791號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國96年10月1 日某時、同年月19
    日上午8時許，以針筒方式注射第1級毒品海洛因，另於同年
    月19日上午8 時許，以燒烤方式施用第二級安非他命，因違
    反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院97年度訴字第
    152號，分別各判處有期徒刑7月、7月、4月，應執行有期徒
    刑1 年，受刑人不服提起上訴，並未附具理由，僅敘稱上訴
    理由容後補陳云云，經本院裁定命受刑人補正上訴理由，上
    訴人逾期仍未補正，上訴自屬不合法律上之程式，經本院97
    年度上訴字第1803號駁回其上訴而於97年7月7日確定；(二)又
    分別於96年12月21日中午、97年1月5日均以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆
    地方法院以97年度訴字第393號分別判處有期徒刑7 月、7月
    ，應執行有期徒刑9 月，受刑人不服提起上訴於本院，惟因
    未具上訴理由，經命其補正而未補正，經本院97年度上訴字
    第3202號以程序判決駁回上訴而於97年8 月11日確定，有上
    開各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷
    可稽。本院既均未對上開受刑人所違犯之毒品危害防制條例
    數罪為實體之判決，揆諸前揭說明，本院即非該毒品防制條
    例數罪之最後事實審法院，故聲請人請求本院就前開數罪定
    應執行之刑，於法不合，應予駁回。 爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
