【裁判字號】    97,上易,2743
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度易字第1070號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第924號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經二次觀察、勒戒，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國89年1月13日、94年10月4日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字第1053號、94
    年度毒偵字第4764號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第826號判處有期徒刑6
    月，再因施用毒品案件，分別經原審法院以95年度易字第95
    8號及96年度易字第352號判處有期徒刑6月及7月確定，嗣分
    別減刑為3月及3月15日，再與上揭施用毒品罪有期徒刑6月
    合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，甫於96年8月9日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月17日為警採尿往前回溯96小時內某時，在臺北
    市○○區○○路附近朋友住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於同日下午4時27分許，於臺北市○○區○○路486巷
    口為警盤查時，發現甲○○係列管毒品人口，經警採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理
    時坦承不諱，而被告於97年1月17日為警採集尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA
    ）初步檢驗、氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司97年
    1月25日所出具濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，是被告自
    白施用第二級毒品甲基安非他命與事實相符，堪以採信。又
    被告有前開事實欄所載施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後釋放出所等情，亦有前開不起訴處分書、刑事判決及本院
    被告前案紀錄表在卷足憑，被告於經觀察、勒戒後，五年內
    再犯本件施用第二級毒品犯行，事證明確，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，為
    該條例第2條第2項第2款所明定。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之犯罪科刑
    執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項之規定，審酌被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，嗣又經刑之矯治，竟仍
    無法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕害個
    人身心健康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目的、手段、
    施用時間、施用次數及其智識程度、犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處有期徒刑拾月。其認事用法，核無
    違誤，量刑亦無偏重之情事。被告上訴請求輕判，核無理由
    ，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
