【裁判字號】    97,交抗,1997
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1997號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
                      2樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年10月31日所為裁定（97年度交聲字第2692
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，本件抗告狀並無抗告人乙○○之簽名或蓋章，而係由
    甲○○蓋章提所提出。查甲○○僅係受處分人於原法院之代
    理人，而抗告程序未見其提出委任狀，抗告程式即有不備。
    又原法院之裁定係於民國97年11月7日下午6時經送達抗告人
    之住所即戶籍地，由抗告人之同居人收受裁定正本，有原法
    院送達證書1紙在卷可憑（見原審卷第42頁、43頁）。而抗
    告期間為5日，自送達裁定後起算，復為刑事訴訟法第406條
    前段所明定，是本件應自裁定書送達之翌日即97年11月8日
    起算抗告期間，至97年11月12日止屆滿，且本件亦無須扣除
    在途期間，而本件抗告書遲至97年11月13日始向本院提出，
    顯已逾越法定抗告期間。則因本件抗告狀非抗告人所提出，
    縱本院命抗告人補正，亦因抗告逾期不合法而應駁回，自亦
    無補正之實益。綜上所述，本件抗告既非由受處分人乙○○
    所提出，程式於法自有未合，且無可補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
