【裁判字號】    97,上訴,4681
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院97年10月15日第二
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百八十
    四條定有明文。又毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪，其法定本刑為3年以下有期徒刑，經第二審判決者
    ，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第
    384條前段，分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○犯施用第2級毒品部分 (如原決
    附表編號2、4、6部分)，經第一審法院依毒品危害防制條例
    第10條第2項規定判處罪刑，並經本院於民國97年10月15日
    判決駁回上訴在案。雖被告提起第三審上訴，惟被告所犯施
    用第2級毒品罪部分，係最重本刑為3年有期徒刑以下之罪，
    此部分依法不得上訴於第三審法院之案件，其上訴法律上不
    應准許，自應駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
