【裁判字號】    97,上訴,5731
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度審訴字第2126號，中華民國97年10月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3201號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年6 月15日晚上
    某時，在桃園縣平鎮市○○路86巷18弄4 號住處，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次等情，
    已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告前因施用毒品，
    再次漠視法令而犯本案，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    實以自戕身心健康為主，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處有期徒刑10月、8 月，均累犯，並定應執
    行有期徒刑1年4月之罪刑。經核並無違誤，所為量刑亦屬允
    當。被告以其家中僅剩母親與女兒，經濟拮据，現謀得一職
    ，已正常工作，並戒掉施用毒品惡行，希望從輕量刑云云。
    然原判決已斟酌刑法第57條各款事由，並無失之過重等情。
    是被告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依
    上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
