【裁判字號】    97,聲,3975
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3975號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣桃園監獄執行
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲、毒品等案件，分別
    經臺灣板橋地方法院93年度訴字第2025號判處有期徒刑1年6
    月，併科罰金新台幣 (下同)10 萬元、93年訴字第1136號有
    期徒刑1年、有期徒刑7月，因減刑及定應執行刑，減為應執
    行有期徒刑1年4月15日，併科罰金5萬元。偽造文書等案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院95年訴字第3825號判處有期徒刑
    4月、5月、同法院96年簡字第1894號判處有期徒刑3月，因
    減刑及定應執行刑，減為應執行有期徒刑5月。又施用第1級
    、第2級毒品經同院95年訴緝字第205號判處有期徒刑1年3月
    、10月，因減刑及定應執行刑，減為有期徒刑7月15日、5月
    ，再與本院96年上訴字第3293號槍砲案件 (判處有期徒刑1
    年6月併科罰金4萬元，減為有期徒刑9月併科罰金2萬元)，
    定應執行刑1年7月，併科罰金2萬元。受刑人於民國95年8月
    15日並移付執行。茲聲請人以受刑人業於97年12月2日經法
    務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因槍砲等案件，經判決有罪確定後，
    ，合併應執3年4月15日，併於95年8月15日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年12月2日以法矯司
    字第0970907285號函核准假釋，而其刑期終結日為98年8月
    21日，縮短刑期後終結日為98年7月28日，亦有臺灣桃園監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
