【裁判字號】    97,上訴,5529
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣新店戒治所戒治中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
97年度審訴字第64號，中華民國97年10月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3911號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第362條、第367條分別定有明文
    。次按刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利
    益起見請求救濟者，方得為之，最高法院20年上字第1241號
    判例意旨參照。可知被告為自己之利益請求上訴，應係求為
    更有利於己之判決，果上訴所載之理由，係為求更不利於己
    之判決，乃上訴不合法律上之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起上訴。上訴意
    旨略以: 證人白嘉豪主動找被告甲○○共同出資，再共乘機
    車前往購買毒品，並與被告分售毒品。是被告所犯應論以共
    同施用毒品罪，而非幫助施用毒品云云。惟查，原判決分別
    判處被告幫助施用毒品罪2次，就刑度部分，因認上訴人係
    幫助犯，故依刑法第30條第2項減輕其刑後，始各判處有期
    徒刑7月。惟被告上訴意旨乃指其係正犯，而非幫助犯云云
    ，果係真正，而論以被告為正犯後，即不得依刑法第30條第
    2項減輕其刑，故應判處上訴人較有期徒刑7月為重之刑期。
    是被告之上訴所求之判決乃屬不利於己，參諸前開最高法院
    判例意旨，本件被告之上訴，自與上訴制度係以受不利益之
    裁判，為自己利益起見請求救濟而設之本旨不合。綜此，應
    認被告之上訴實質上不合法律之程式，應予駁回。並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
