【裁判字號】    97,上,1088
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1088號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年10
月14日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2130號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院於97年11月7日以裁定限期命其於五日內補正 ，上訴人業
    於97年11月14日收受該裁定正本，有上開裁定及送達證書存
    卷可按（見本院卷第10、12頁），茲已逾限，仍未遵行，其
    上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
