【裁判字號】    97,聲,3938
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3938號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因水土保持法、槍砲等案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（97年度執聲付字第992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因水土保持法、槍砲等案件
    ，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因水土保持法、槍砲等案件，其中持
    有槍枝經本院以88年度上訴字第863號撤銷基隆地方法院86
    年度訴字第652號判決改判處有期徒刑6月，並經最高法院91
    台上字第1439號上訴駁回確定在案。水土保持法部分經本院
    以93年度重上更三字第120 號改判處有期徒刑2年，並經最
    高法院93年度台上字第6094號上訴駁回確定。二罪經本院94
    年度聲字第1044號裁定應執行有期徒刑2年4月，嗣於民國96
    年9月1日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於97年12月2日以法矯司字第0970907283號函核准假釋，而
    其刑期終結日為98年6月30日，行刑累進處遇條例縮刑日數
    26 日，縮短刑期後終結日為98年6月4日，亦有臺灣基隆監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
