【裁判字號】    97,鑑,11305
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11305號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自違法失職行為終了之日起，至移送公務員懲戒
    委員會之日止，已逾十年者，應為免議之議決，公務員懲戒
    法第25條第3款定有明文。
二、臺灣省政府移送意旨：
    被付懲戒人甲○○（以下簡稱陳員）於擔任鹿谷鄉公所（以
    下簡稱該所）秘書職務期間，因利用職務上之機會，詐取財
    物，未遂，經臺灣高法院臺中分院刑事判決，處有期徒刑壹
    年拾壹月；緩刑參年；褫奪公權參年。其上訴案件，並經最
    高法院97年度台上字第4422號判決：上訴駁回確定。
    茲將陳員違法事實摘錄如下：
  (一)陳員於83年 6月底，因會計年度即將屆滿，南投縣政府同
      意就南投縣鹿谷鄉內湖村田寮排水工程所需經費新臺幣 (
      下同）60萬元中補助25萬元；另就同鄉內湖村田寮仔排水
      溝加蓋工程所需經費45萬元中補助30萬元，並要求該所應
      於83會計年度內完成發包手續。惟上開工程由黃隆池得標
      後，因施工地點之地主反對，以致工程無法動工。詎陳員
      明知原工程係為符合南投縣鹿谷鄉內湖村田寮地區之需求
      及地理環境而設計，未依法辦理變更設計，竟與前鄉長林
      民政商議後，指示黃隆池將工程地點變更在同鄉初鄉村及
      竹豐村施作，黃隆池乃依指示在該地點施作。
  (二)嗣於83年10月15日完工，因未變更設計，而無設計圖可供
      查核、驗收，致黃隆池於該工程完成多日，仍未能取得工
      程款。嗣經黃隆池一再催促，前鄉長林民政及陳員，為使
      黃隆池能順利領得前開得標之工程款72萬1千元，2人遂與
      劉英俊（鹿谷鄉公所建設課臨時監工，已於92年 3月19日
      死亡）共同意圖為第三人不法之所有，基於利用職務上之
      機會，詐取財物之犯意聯絡，於84年 7月間，推由陳員在
      該所指示劉英俊將上開早已完工之同鄉初鄉村、竹豐村之
      排水工程包裹於「鹿谷鄉鄉鎮市排水工程」內，佯充為「
      鹿谷鄉鄉鎮市排水工程」第十工區及第十一工區，並指示
      負責設計之三巨測量有限公司不知情之實際負責人沈惠麟
      ，將該二工程列入測量、規畫、設計，企圖將上開72萬 1
      千元工程款包含在「鹿谷鄉鄉鎮市排水工程」之工程款11
      1萬零154元內，以便向南投縣政府詐領兩項工程差價之補
      助款11萬 8千元（即第十工區及第十一工區得標之金額72
      萬1千元，扣除在初鄉村、竹豐村實作工程之金額60萬3千
      元）。
  (三)林民政、陳員、劉英俊旋即基於行使登載不實公文書之共
      同犯意聯絡，以此虛列第十工區及第十一工區之工程編列
      預算，製作預算書，而登載不實事項於職務上所掌之公文
      書，並於84年10月5日以84鹿鄉建字第11341號函檢送該預
      算書向南投縣政府請求核轉本府前住宅及都市發展局（以
      下簡稱前省住都局）審核，而據以行使，致使該府陷於錯
      誤，轉呈前省住都局而為不實核定，因而足生損害於該府
      年度預算執行及前省住都局對補助款審核之正確性。
    上列人員核有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
三、經查被付懲戒人甲○○因犯貪污治罪條例第5條第 2項、第1
    項第2款、刑法第216條、第 213條之罪，由臺灣高等法院於
    96 年6月21日以96年度上更（三）字第24號刑事判決，論以
    被付懲戒人共同依據法令從事公務之人員，利用職務上之機
    會，詐取財物，未遂罪，處有期徒刑壹年拾壹月；緩刑參年
    ；褫奪公權參年。被付懲戒人不服提起第三審上訴，經最高
    法院97年度台上字第4422號刑事判決上訴駁回，確定在案。
    有上開刑事判決影本在卷可按，依上開卷附之臺灣高等法院
    臺中分院刑事判決，認定被付懲戒人違法行為終了之日為85
    年 4月16日。然本件審議案件，於97年11月17日始移送本會
    （有本會在移送書所蓋收件日期戳可按），顯已逾十年，依
    首開法條規定，應為免議之議決。
據上論結，本件懲戒案件有公務員懲戒法第25條第 3款之情形，
應為免議之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國     97     年    12   月   12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    12   月   15    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
