【裁判字號】    97,鑑,11304
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11304號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
二、被付懲戒人甲○○係彰化縣芬園鄉公所（下稱芬園鄉公所）
    農經課技士（97年 9月25日免職）。緣有宏毅營造有限公司
    （下稱宏毅公司）於93年 9月30日，標得芬園鄉○○○○路
    周邊綠美化改善工程，於同年10月11日與該鄉公所簽訂工程
    合約，依合約約定，該工程有關「廢方運棄」項目總數量為
    2306.28 立方公尺。被付懲戒人為該工程之主辦及監工人員
    ，明知其依內政部訂頒之「營建剩餘土石方處理方案」、彰
    化縣政府制定之「彰化縣營建剩餘土石方及混合物處理自治
    條例」及依芬園鄉公所與宏毅公司所簽訂之「工程合約書」
    之契約規定，於公共工程進行中，對上開工程之承包商就營
    建剩餘土石方之處理，有監督、管理之權責。詎其竟漠視上
    述規定，於94年2、3月間，未仔細核對宏毅公司工地負責人
    張金吉每日所製作之工程日報表，致未能及時發現張金吉有
    在上開工程工地內竊取土石 498.6立方公尺之情形，嗣至94
    年 3月間，上開公共工程即將完工之際，因該工程完工後辦
    理結算時，係先再行測量所挖取之土石數量，憑以計算該部
    分之工程款，張金吉即告知被付懲戒人其所挖取之土石超過
    上開工程約定之廢方運棄總數量 2306.28立方公尺，被付懲
    戒人明知張金吉並未依契約書所約定之數量挖取及載運廢棄
    土方，竟基於對於主管事務直接圖利之犯意，先委請受芬園
    鄉公所委託設計上開工程且不知情之明宙工程顧問有限公司
    總經理江明洲，於94年 3月17日指派劉吉豐，會同被付懲戒
    人、張金吉再至現場重新測量，結果廢方運棄總數量為2804
    .88 立方公尺，該數量已逾工程合約約定之數量，被付懲戒
    人不僅未要求張金吉限期改善，又於94年 4月間，打電話委
    由不知情之江明洲代為製作結算明細表，並告訴江明洲94年
    3 月17日所測得之廢方運棄項目數量與變更設計後之數量（
    即工程合約約定之數量）相同，江明洲即依據94年 3月17日
    所測得數量，在結算書上記載廢方運棄總數量為 2804.88立
    方公尺，並將該結算書送交被付懲戒人，嗣該工程於94年 5
    月24日竣工，並於94年8月2日驗收完畢，被付懲戒人於94年
    8月4日填載該工程結算驗收證明書時，明知上開工程所約定
    之廢方運棄總數量為 2306.28立方公尺，而江明洲所製作之
    結算明細表則為 2804.88立方公尺，竟將該結算證明書連同
    該結算明細表一併送請不知情之農經課課長劉永國、鄉長黃
    麗玲核章，以之作為簽請核發工程款之依據，因而圖利宏毅
    公司，使宏毅公司於94年 8月10日，溢領廢方運棄項目之工
    程款利益共計約新臺幣（下同）69,939元（因結算明細表所
    載廢方運棄總數量如前述係多出 498.6立方公尺，而上開工
    程「廢方運棄」項目單價為每立方公尺140.27元，498.6 ×
    140.27≒69,939元）。案經法務部調查局彰化縣調查站報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。經臺灣彰化地方
    法院對被付懲戒人為有罪判決後，因檢察官及被付懲戒人均
    提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第1265
    號刑事判決，撤銷第一審不當判決，改依貪污治罪條例第 6
    條第1項第4款規定，對被付懲戒人論以公務員對於主管之事
    務，明知違背法令，直接圖私人不法利益，因而獲得利益罪
    ，處有期徒刑伍年貳月，褫奪公權參年。被付懲戒人不服該
    判決提起第三審上訴，亦經最高法院於97年 9月25日以97年
    度台上字第4710號刑事判決駁回上訴確定在案。以上事實有
    各該刑事判決影本附卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行
    為，既經法院判處罪刑並褫奪公權參年確定，參酌公務人員
    任用法第28條第 1項第4款及第2項規定，已不得任用為公務
    人員，現任公務人員並應由其主管長官予以免職。應認本件
    被付懲戒人已無再為懲戒處分之必要，依照首揭規定，應予
    免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     97     年   12    月   12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年   12    月   15    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
