【裁判字號】    97,鑑,11307
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11307號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於本府警察局內湖分局康樂派出所任職
    期間，因受友人王崇欽電話請託，爰指示當時擔任同派出所
    值班之不知情警員，查詢內政部警政署刑事警察局保管電腦
    中之人民陳方軍之刑事案件前科及通緝資料等國防以外應秘
    密之消息，洩漏予王崇欽知悉，案經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑法瀆職罪嫌予以偵結提起公訴（如證據一），
    嗣經臺灣士林地方法院於97年 6月27日以97年度易字第1099
    號刑事判決略以：「甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以
    外應秘密之消息，處有期徒刑參月…減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定（如證
    據二、三）；另黃員業於本(97)年 9月18日繳納罰金完竣在
    案（如證據四）。
二、查內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函說
    明三略以：「(一)移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪判決確
    定，未構成免職規定者。…」（如證據四），次查內政部警
    政署97年10月16日書函復略以：「…甲○○…擬移付懲戒案
    ，同意照辦。」（如證據五）。
三、經核黃員違法事實業經判刑確定，確有「公務員懲戒法」第
    2 條規定：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一
    、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同
    法第19條等規定移請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
  證(一)：臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1426號
          起訴書。
  證(二)：臺灣士林地方法院97年 8月14日士院木刑陸97易1099
          字第0970215023號函。
  證(三)：臺灣士林地方法院97年度易字第1099號刑事判決書。
  證(四)：內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號
          函。
  證(五)：內政部警政署97年10月16日警署人字第0970126287號
          書函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年11月11日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局文山第二分局巡佐，
    其於臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所巡佐任職期間，
    明知刑事案件之前科及通緝資料係由所屬公務機關保管於電
    腦中，涉及個人隱私及國家刑事事務而有利害關係，屬於國
    防以外應秘密之資料。竟基於洩漏國防以外秘密之犯意，於
    96年2月12日下午7時 4分許，在該康樂派出所受友人王崇欽
    電話請託，指示當時擔任同派出所值班之不知情警員陳信宏
    ，以陳信宏個人密碼於同日下午 7時13分許，啟動該康樂派
    出所電腦端末機查詢內政部警政署刑事警察局保管於電腦中
    人民陳方軍之刑事案件前科及通緝資料後，被付懲戒人再以
    其所持用0000000000號行動電話，撥打給王崇欽所持用0000
    000000號行動電話，而將上開陳方軍刑事案件前科及通緝等
    國防以外應秘密之消息洩漏予王崇欽知悉。案經臺北市政府
    警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經
    臺灣士林地方法院刑事判決，論處被付懲戒人公務員洩漏關
    於中華民國國防以外應秘密之消息罪，有期徒刑參月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
    日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，於97年 7月28日
    確定在案。上開事實，有臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
    字第1426號起訴書、臺灣士林地方法院97年度易字第1099號
    刑事判決及同院97年8月14日士院木刑陸97易1099字第09702
    15023 號函（敘明判決確定日期）等影本在卷足憑。被付懲
    戒人並未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第4條第1項規定，公
    務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論
    是否主管事務，均不得洩漏，退職後亦同之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
