【裁判字號】    97,台抗,825
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二五號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  吳志祥律師
上列再抗告人與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間因
第三人異議之訴聲請停止強制執行事件，對於中華民國九十七年
五月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第五二○號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。所稱之裁定
，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其
他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本院七十四
年台聲字第三○號判例參照）。又依同法第四百六十六條第一項
規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業
經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日起增
至一百五十萬元。本件本案訴訟之訴訟標的價額經第一審法院即
台灣桃園地方法院以九十七年度訴字第八○號裁定核定為九十五
萬七千四百二十八元，既不逾一百五十萬元，依前開說明，再抗
告人對於原法院即第二審法院所為之裁定，自不得再為抗告，不
因原裁定誤載為「得抗告」並經原法院添具「再抗告許可意見書
」而得認其再抗告為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百四十四條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
