【裁判字號】    97,台抗,828
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二八號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  丙  ○
              丁○○
上列抗告人與相對人行政院衛生署基隆醫院等間請求損害賠償聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年十月一日台灣高等法院
裁定（九十七年度聲字第三五二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人與相對人行政院衛生署基隆醫
院等間請求損害賠償事件，抗告人就台灣基隆地方法院九十四年
度重醫字第一號判決，提起上訴，向原法院聲請訴訟救助，雖以
：抗告人丁○○為鐵工，平日工作係按件計酬，收入不穩；抗告
人丙○為自浙江嫁入台灣之女子，僅靠幫人看店賺取微薄薪資。
而抗告人甲○○因相對人行政院衛生署基隆醫院受僱人即相對人
乙○○之醫療疏失，造成腦性麻痺等無法復原之損害，勢將耗費
甚鉅之醫療費用，均已無資力支付訴訟費用等詞，為其論據。惟
原法院以：抗告人聲請訴訟救助，除未提出可供即時調查之任何
證據以為釋明外，另依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表所
示，丁○○於民國九十六年度仍有房地、投資所得等合計新台幣
（下同）一百二十一萬九千六百七十五元之財產總額；而丙○之
財產總額則有八萬二千一百七十三元，可見其等尚非無資力支付
訴訟費用。因認抗告人之聲請為無理由，以裁定予以駁回，經核
於法並無違誤。抗告論旨猶執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
