【裁判字號】    97,台聲,1129
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償事件，對於台灣高等法院九十七年度訴字第九號判決提起
上訴，向本院聲請訴訟救助，雖以：伊因中風肢體輕癱，且有痼
疾，長期無法工作，僅靠次女在餐廳任服務生，月入新台幣（下
同）二萬元維持生活，惟尚需支付次子之醫藥費及每月房租一萬
二千元，生活已無以為繼，無力支出訴訟費用云云，為其論據，
然聲請人前曾聲請訴訟救助，業經本院以九十七年度台聲字第九
四一號裁定駁回。而其再為聲請所提出之診斷證明書又不足以使
本院信其主張為真實並能即時調查，以為其無資力之釋明，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
