【裁判字號】    97,台抗,827
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二七號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  林 維 毅律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年
度再字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內為之。該期間自
判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴
訟法第五百條第一項、第二項分別定有明文。又對於第二審判決
於上訴期間內提起上訴，其上訴因不合法經法院以裁定駁回者，
其提起再審之訴之不變期間，應自「駁回上訴之裁定確定時」起
算。本件抗告人就前訴訟程序之原法院九十五年度上字第二一○
號判決（下稱系爭確定判決）提起上訴後，既經本院認其上訴不
合法於民國九十六年八月九日以九十六年度台上字第一七四二號
裁定駁回其上訴確定，並於同年月二十七日送達該裁定正本，有
送達證書可稽。則抗告人遲至九十七年七月十七日始對系爭確定
判決提起再審之訴，依上說明，顯逾三十日之不變期間，為不合
法。原法院因以裁定駁回其再審之訴，經核於法並無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
