【裁判字號】    97,台聲,1126
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二六號
聲   請   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月二十四日本院裁定（九十七年度台抗字第四七
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台抗字第四七六號裁定
（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
至第五款、第七款、第八款及第二項所定事由，對之聲請再審，
經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
定裁定不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款至第五款、第七款、第八款及第二項
規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法（聲
請人以同法第四百九十六條第一項第九款、第十一款至第十三款
規定之事由對於原確定裁定，及台灣高等法院九十七年度抗字第
三九號裁定、台灣台北地方法院九十六年度重訴字第一三○五號
裁定聲請再審部分，已由本院另以裁定移送於台灣高等法院）。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
