【裁判字號】    97,台聲,1128
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二八號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年八月七日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十
七年度上字第一一號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師陳清華為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣高等法院花蓮分院以九十七年度聲字第四號
裁定准予訴訟救助，其以無資力委任第三審訴訟代理人，依訴訟
救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，揆
諸民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百十一條之規定
，即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
