【裁判字號】    97,台上,6504
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月二十五日第二審判決（九十七年度上訴
字第二一九一號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年
度偵字第四０二一、四０二二號《原判決漏載第四０二二號》）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於有罪部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍，非經許可不得擅自寄藏、持有，竟基於為他人寄藏具有
殺傷力改造手槍之犯意，於民國九十五年四月二十五日十八時許
，在其向友人李彥祥所分租，位在新竹市○○路○段五七六巷十
四號一樓內之二樓閣樓租屋處，受姓名年籍不詳綽號「阿光」之
成年友人委託，為之寄藏仿COLT廠CALIBRE 25型半自動手槍製造
之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成具殺傷力之改造手槍一支（含
彈匣一個，管制編號：0000000000），嗣經警於同月
二十八日下午查獲等情。因而撤銷第一審關於有罪部分之科刑判
決，改判論上訴人以未經許可，寄藏可發射子彈具殺傷力之改造
手槍罪，處有期徒刑參年陸月，併科罰金新台幣捌萬元；並諭知
罰金如易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告。固非無見。
惟查：當事人在審判期日前，或審判期日聲請調查之證據，如法
院未予調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁回之，或於判決
中說明不予調查之理由，其所踐行之訴訟程序，自難謂非違法。
依卷內資料，上訴人另因於九十四年九月初某日，在新竹縣竹北
市○○街三０五號四樓四０四室，受自稱「邱文光」之成年男子
之託，寄藏改造之槍枝、子彈，於九十四年十月二十六日十六時
二十分許，為警查獲之犯罪事實。業經原審法院於九十六年三月
二十一日以九十五年度上訴字第四０七二號刑事判決，判處罪刑
確定（下稱前案），有判決書在卷可稽（原審卷第六十二頁以下
）。上訴人於原審審判期日前之九十七年七月二十一日具狀稱：
本件查獲之槍枝，已於前案同時為警查獲，因警員認係道具模型
槍零件，而未一併扣押移送云云，聲請傳訊前案查獲之警員、當
時在場之證人鍾麗娟及證人邱文光調查，有聲請調查證據書狀在
卷可稽（原審卷第七十四、七十五頁）。其所辯如果不虛，則本
案與前案是否具有裁判上一罪之關係，即待究明，而於上訴人有
利，並有影響於本件判決結果之可能，自有調查釐清之必要。乃
原審未予調查，亦未說明有何不能調查或不必調查之理由，遽行
判決，有應於審判期日調查之證據未予調查及判決不備理由之違
背法令。上訴意旨執以指摘，尚非全無理由，應認原判決關於有
罪部分有撤銷發回之原因。另查原判決於第二頁倒數第二行載稱
「查獲附表一編號一所示改造手槍」；第八頁倒數第六、七行載
以：於前審「寄藏如附表所示之改造槍枝、子彈」；第十三頁倒
數第四、五行記載：「購得如附表所示之手槍、子彈」等語，然
該三部分所指之槍、彈，依全判決之意旨並非同一客體，本件亦
僅有一份附表，原判決行文不無疏誤，案經發回，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
