【裁判字號】    97,台抗,824
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣彰化地方法院等間請求國家賠償事件
，對於中華民國九十七年九月十六日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度上國易字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條、第四
百四十二條第一項之規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，
以裁定駁回之。查本件訴訟標的金額適為一百五十萬元，抗告人
提起第三審上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，自在不得
上訴之列。原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並
無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
