【裁判字號】    97,台抗,823
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    請求給付價金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二三號
抗  告  人  甲○○
            來駒有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付價金事件聲請訴訟救助
，對於中華民國九十七年十月三日台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第三六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，無非以
：伊因本案致公司無法營運而停業，生活並因之陷入窘境為其論
據，惟所提出之來駒有限公司股東同意書、土地承買同意書、工
程承攬契約書、監造契約書、桃園縣政府關於建造執照及回函等
件均不足以釋明其缺乏經濟信用致無法籌措款項以支付第二審訴
訟費用，原法院因認其訴訟救助之聲請無從准許，裁定予以駁回
，經核並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
