【裁判字號】    97,台聲,1123
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項規
定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此為必須
具備之程式。又當事人無資力支出訴訟費用或委任律師為其第三
審訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關於無資力支出該費用之事由
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。且聲請人在原審曾經繳納裁判費而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，亦不能遽請救助（本院十七年聲字第一
二四號判例參照）。本件聲請人就其與相對人乙○○等間請求損
害賠償事件，不服台灣高等法院台中分院九十七年度上易字第一
二八號判決，提起第三審上訴，雖向本院聲請訴訟救助暨選任律
師為其第三審訴訟代理人，然既未提出任何可使本院信其主張為
真實之證據，並就其於繳納第一審及第二審之裁判費後，在本案
訴訟進行中經濟狀況確有重大變遷之情事為釋明，依上說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
