【裁判字號】    97,台上,6498
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四九八號
上  訴  人  甲○○
                    號10樓
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年十月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一六三號，起
訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第七八五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，
係依憑上訴人於原審自白，核與證人即被害人乙○○於警詢指證
情節相符，並有財團法人佛教慈濟綜合醫院診字第Ｚ00000
0000號診斷證明書、出院證明單、醫療費用收據各一份、現
場照片及手機照片二二張、花蓮縣警察局吉安分局扣押筆錄一份
、乙○○之行動電話一支、乙○○出具之贓物認領保管單一份、
國軍花蓮總醫院民國九十七年三月六日醫花醫勤字第０九七００
００五九六號函、精專字第一０一０號鑑定報告、同院九十七年
六月二十四日醫花醫勤字第０九七０００一六八四號函（補充鑑
定報告）在卷可稽。對於上訴人所辯：案發時是在精神狀態模糊
下持磚塊襲擊乙○○頭部而取走皮包云云。何以不足採信，亦已
憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一審之科
刑判決，改判論處上訴人強盜（累犯）罪刑。已敘述其所憑之證
據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷存證據資料可資覆按，從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨略以：犯
罪事實應依證據認定，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬制推
測之方法，作為判決之基礎。原判決依鑑定報告認定上訴人行為
時並未完全喪失不法辨識能力及操控能力，然本件案發係於九十
六年十一月二十六日，鑑定日期則為九十七年三月六日，二者相
隔三月餘，鑑定結果能否證明上訴人案發時之精神狀態，仍有待
澄清。再原判決認上訴人強盜行為須要較複雜之計畫執行能力，
然案發地點離上訴人住處不到二十公尺，鄰居皆與上訴人熟識，
若非上訴人當時完全喪失辨識能力，豈會在離家不到二十公尺處
犯案，原判決以推測之方法認定上訴人犯罪時並未完全喪失「不
法辨識能力」及「操控能力」，亦有違背證據法則云云。惟查：
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、
判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常
生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之
心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。原判決敘明上訴人於案發前患有重度憂鬱症及精神
官能性憂鬱症，並於九十五年三月份起迄案發當日，均陸續至行
政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院（下稱鳳林榮民醫
院）門診治療。而經第一審法院於上訴人另案所犯強盜案件中函
請國軍花蓮總醫院鑑定結果，認上訴人患有重度憂鬱症合併精神
病症狀，於鑑定當時之精神狀態正常，對於該次罪行，上訴人自
覺受「聽幻覺」指示而為。而針對「聽幻覺」部分，於上訴人所
有病歷紀錄及偵查卷宗中均未有記載，上訴人亦未曾向任何人談
及此一症狀。以精神醫學觀點，較可能解釋為重度憂鬱症所引發
之精神病狀，但其真實性仍須進一步的澄清。又上訴人強盜行為
需要較複雜之計畫執行能力，表示當時認知功能並未因憂鬱情緒
或聽幻覺干擾而完全或大部分喪失。雖上訴人指稱強盜行為均在
「聽幻覺」指示下為之，但於犯案過程中，上訴人仍有自由意志
而產生之行為，如謊稱買檳榔，等被害者轉身後才攻擊對方，推
測當時上訴人之現實感並未完全喪失，意指上訴人當時對於「不
法的辨識能力」及「操控能力」即使有所下降，亦應尚未達到完
全喪失的程度。嗣因國軍花蓮總醫院未一併鑑定上訴人不法辨識
能力是否有顯著降低之情形，原審乃於另案再函請該院鑑定人黃
耀進醫師說明，經該院函覆稱：上訴人行為當時應有達到精神障
礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
顯著降低之情形，有上開鑑定函及鑑定報告在卷足憑。原判決依
上開鑑定結果，同時參酌上訴人案發前歷次、案發當日上午最後
一次至鳳林榮民醫院精神科門診治療病歷紀錄，均未記載上訴人
有「聽幻覺」之狀況。上訴人雖於警詢、偵查中、原審均提及患
有重度憂鬱症之精神疾病，然上訴人於警詢、偵查中均未曾具體
辯稱案發時係受「聽幻覺」指示犯案，且對案發前後、犯案過程
等情節描述甚詳，及至第一審另案送鑑定時，始向鑑定人陳述案
發時係因受「聽幻覺」犯案，真實性已甚可疑。參以本件上訴人
係先趁被害人打公共電話，無暇顧及左右狀況時，以磚頭砸向被
害人頭部，犯案後隨即逃離現場，後因另案為警逮捕後，始自首
犯罪，足見上訴人案發時意識尚稱清楚，並屬有計畫性、步驟性
之犯罪行為。因認上訴人案發時並未完全喪失辨識行為違法或依
其辨識而行為之能力，亦非因發生「聽幻覺」而犯案，已詳敘其
認定之理由，經核並無違背證據法則，上訴意旨置原判決明白論
敘於不顧，對原判決採證認事之合法職權行使，任意指摘為違法
，自非適法之上訴第三審理由，應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
