【裁判字號】    97,台聲,1127
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二七號
聲   請   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月二十四日本院裁定（九十七年度台抗字第四七
六號）、台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第三九號）及台灣
台北地方法院裁定（九十六年度重訴字第一三○五號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十七年度台抗字第四七六號裁定（
下稱本院裁定）、台灣高等法院九十七年度抗字第三九號裁定（
下稱高院裁定）及台灣台北地方法院九十六年度重訴字第一三○
五號裁定（下稱台北地院裁定）聲請再審，其中就本院裁定以有
同法第四百九十六條第一項第九款、第十一款至第十三款所定事
由為依據部分，以及對於高院、台北地院裁定聲請再審部分，依
同法第四百九十九條第二項規定，應分別專屬或合併由原第二審
法院即高院管轄。聲請人向本院聲請再審，依上說明，自應依職
權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
