【裁判字號】    97,台抗,829
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認親子關係不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認親子關係不存在再審
事件，對於中華民國九十七年十月十六日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十七年度家再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告
人與相對人間請求確認親子關係不存在之訴，對於原法院九十七
年度家上字第一九號確定判決（下稱原確定判決），提起再審之
訴，僅泛謂：原確定判決未裁定命相對人提出親子血緣關係鑑定
之應受勘驗標的物以供鑑定前，即為抗告人不利之判決，有未盡
調查能事之違背法令云云，而未表明究有如何合於法定再審事由
之具體情事。原法院因認其再審之訴為不合法，逕以裁定駁回之
，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
