【裁判字號】    97,台抗,830
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三○號
抗  告  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人日成營造廠股份有限公司間請求確認本票
債權不存在事件，對於中華民國九十七年十月十四日台灣高等法
院裁定（九十七年度重上字第四三○號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第
一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救助程序中不得駁回原告之訴
之限制規定，既僅侷限於第一審法院不得為訴之駁回，且將條次
編列於總則編規定，參照其立法說明理由，自屬有意排除第二審
程序之適用。本件抗告人對其與相對人間請求確認本票債權不存
在事件之第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費
，經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該裁定已於民國
九十七年八月十一日送達，而抗告人向原法院聲請訴訟救助，又
經該院以九十七年度聲字第三三七號裁定駁回，並於九十七年九
月二十二日送達該裁定，均有卷附送達證書足據。乃抗告人於逾
相當期間後迄同年十月十四日止，猶未為補正，原法院因認其上
訴不合法，逕以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗告論旨仍執
：抗告人不服原法院駁回其聲請訴訟救助之裁定已提起抗告，尚
未確定，依民事訴訟法第一百零九條之一規定，原法院不得以抗
告人未繳納裁判費為由駁回其第二審上訴等詞，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
