【裁判字號】    97,台抗,826
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二六號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  林 維 毅律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年
度再字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，且如經斟酌可受
較有利益之裁判者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服；
裁定已經確定，而有上開情形者，得予準用聲請再審，固為民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款、第五百零七條所明定。
惟所謂當事人發現未經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言
詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，
現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言。本件抗
告人以本院九十七年度台抗字第三一三號確定裁定（下稱系爭確
定裁定）有漏未審酌相對人與訴外人宋子堅間之委任書、原法院
民國九十六年一月十二日準備程序筆錄，及抗告人於同年月十五
日提出之民事訴訟上訴補充說明狀(一)第二頁等證物為由，聲請再
審。原法院以：上開證物既於前訴訟程序終結前均已存在，為抗
告人所明知，且其於斯時已提出而無不能使用之情形，則依首開
說明，抗告人對系爭確定裁定之再審聲請，即有未合，乃裁定駁
回之。經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
