【裁判字號】    97,台聲,1125
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年八月十四日台
灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二九三號），提起抗告，向
本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出證據，
或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二十六年滬抗
字第三四號判例參照）。本件聲請人就其與相對人間請求清償債
務聲請訴訟救助事件，不服原法院九十七年度聲字第二九三號駁
回其聲請之裁定，提起抗告後，雖向本院聲請訴訟救助，惟既未
提出可使本院信其無資力支付新台幣一千元之主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
