【裁判字號】    97,繼,218
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第218號
聲  請  人  己○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
            丙○○
聲  請  人  戊○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人己○○、壬○○、戊○○、庚○○為
    被繼承人甲○○之曾孫，被繼承人於民國97年5 月28日死亡
    ，聲請人均自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條、第1176條
    規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲
    請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於97年5 月28日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女李金玉、李馥讌、李愛嬌、李
    新天、李天明（於83年5 月17日死亡，由李美花代位繼承）
    、李文忠、李敏富、李鑫牲皆向本院拋棄繼承，經本院准予
    備查，而親等次近之孫輩中，有李愛美等人亦向本院拋棄繼
    承，經本院准予核備，孫輩中尚有李佳惠呈報限定繼承乙情
    ，有本院民事紀錄科查詢紀錄表8 份在卷可按。是本件被繼
    承人既有第一順序親等次近者之繼承人李佳惠為限定繼承，
    則聲請人等為被繼承人曾孫，均非應為繼承之人。揆諸前揭
    規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
