【裁判字號】    97,勞訴,75
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第75號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏陽通運有限公司
                      1樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告宏陽通運有限公司間請求給付工資事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣795,276
元，應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
