【裁判字號】    97,聲,3937
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第695號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（其中拾肆包驗餘合計淨重壹點
捌陸公克，餘壹包驗餘淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第208 號為不起
    訴處分確定，而本案因屬同一事實、重複分案，故以行政簽
    結在案，惟扣案之海洛因15包（其中14包驗餘合計淨重1.86
    公克，餘1 包驗餘淨重0.83公克），屬第一級毒品，係毒品
    危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經本院以95年度毒
    聲字第1191號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，繼以95年度毒聲字第1470號裁定施以強制戒治，嗣經戒
    治期滿，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第208 號為不起訴處分確定，而本案（95年度毒偵字第
    4442號）則因屬同一案件，另以行政簽結等情，業據本院核
    閱前揭卷宗無誤，堪以認定。另扣案之白粉15包（其中14包
    驗餘合計淨重1.86公克，餘1 包驗餘淨重0.83公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確係海洛因無訛，此有局95年8 月
    28日調科壹字第09523011570號鑑定書1份在卷可稽，是前開
    扣案物既為第一級毒品，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品
    成分殘留等情，此亦有該局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函述可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就
    該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
