【裁判字號】    97,壢簡,3125
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第3 行補充：「在臺灣某不詳處所」；第10行之
    「97年3 月26日11時13分許」，應更正為「96年3 月26日11
    時13分許」。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，至於法律之變
    更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法比較
    適用，亦應以該時點為準據。是本件被告甲○○之犯罪時間
    當以正犯之犯罪行為時間（即民國96年3 月26日被害人乙○
    ○受騙匯款之時間）為準，至為明確。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕易提供金
    融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，被告犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且其為臺灣臺中地方
    法院檢察署通緝之時間為97年6 月30日，有通緝書在卷可憑
    ，係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行之後，
    自不符合上開減刑條例第5 條不得減刑之規定，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告申辦之玉山銀行三民分行之存簿及提款卡，固係被告
    提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客
    戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶
    時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金
    融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提
    款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，
    為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1031號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
