【裁判字號】    97,審訴,2857
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2857號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應
    執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2758號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年5 月7 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第172 號為不起訴處分而
    確定在案；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第752 號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月而確定在案，於94年10月12日因縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，迄94年11月7 日保護管束期滿假釋未經撤銷，視
    為已執行完畢；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2569號判處有期徒刑1 年，嗣經本院以96年度聲減
    字第6033號裁定減為有期徒刑6 月而確定在案，於97年4 月
    2 日執行完畢（於本案均構成累犯）；詎其竟仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年7
    月30日為警採尿時起回溯26及96小時內之某時，在臺灣地區
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於同日下午2 時40
    分許，在桃園縣桃園市○○路99號前為警查獲，並扣得其所
    有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.21公克，因鑑驗使
    用費失0.02公克，驗餘毛重0.19公克，含無法與毒品析離之
    包裝袋1 只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.21公克，因鑑驗
    使用費失0.02公克，驗餘毛重0.19公克），其中包裝袋部分
    ，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
    干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
