【裁判字號】    97,審易,1735
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月12日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘甲基安非他命之殘
    渣袋參個均沒收銷燬之，扣案塑膠吸管參支及玻璃球吸食器
    壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第167 號裁定送觀察勒戒，於90年1月9日入觀察勒戒處
    所施以觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於90年2月1日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第223 號為不起訴處分確定；又於90年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4718號裁定
    送觀察勒戒，於90年11月21日入觀察勒戒處所施以觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第4994
    號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字
    第1706號裁定停止戒治併付保護管束，迄91年12月16日保護
    管束期滿停止戒治未經撤銷，而視為戒治完畢，該次施用毒
    品案件，並經本院以91年度訴字第143 號判決分別判處有期
    徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定；另
    於92至94年間因施用毒品案件，經本院分別以94年度易字第
    86 6號、94年度訴字第1803號、95年度簡字第48號判決分別
    判處有期徒刑8 月、1 年4 月、5 月確定，而其中有期徒刑
    1 年4 月、5 月經本院以96年度聲減字第219 號裁定減刑為
    有期徒刑8 月、2 月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑9
    月又15日確定，並與前開有期徒刑8 月接續執行，於96年7
    月16日徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年8 月6 日某不詳時間，在其位於桃園
    縣桃園市○○○街257 號7 樓住處，以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年8 月8 日晚間
    10時50分許，在上開住處內查獲，並扣得沾殘甲基安非他命
    之殘渣袋3 個、玻璃球吸食器1 個及塑膠吸管3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
