【裁判字號】    97,司票,8688
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8688號
聲  請  人  田橋建材有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○、乙○○裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國97年10月6 日簽發免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額分別新臺幣（下同）163,
    800 、141,999 、70,300、64,200、51,200元，相對人未兌
    現，為此提出本票影本一份，聲請裁定准許強制執行等語。
    經查，系爭本票未載到期日，依票據法第120 條規定，視為
    見票即付。而聲請人以97年12月8 日民事陳報狀自陳相對人
    於本票簽發後，允諾當月末日予以給付，聲請人屆期去電，
    無與回應，亦未兌現等語，則聲請人以電話通知相對人請求
    付款，揆諸首揭說明，非屬付款提示行為，自不發生提示之
    效力，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
