【裁判字號】    97,審易,1953
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1953號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5790號），於中華民國97年12月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列有強制戒治及犯罪科刑情形：
    (1)前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年9 月
      8 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第404 號為不
      起訴處分確定。
    (2)於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
      徒刑5 年6 月確定；復於87年因妨害公務案件，經本院判
      處有期徒刑4 月確定；又於88年間因妨害兵役案件，經本
      院判處有期徒刑8 月確定，上開各罪入監接續執行，於93
      年1 月19日假釋出監，惟假釋期間猶不知悔改，復因違反
      保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年22日。
      又於94年間因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑5 月確定；
      上開各罪除違反麻醉藥品管理條例案件均經減刑，並就上
      開各罪定其應執行有期徒刑5 年7 月確定，入監執行後，
      已於96年9 月30日期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷
    再犯施用毒品案件外，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年9 月7 日中午11時、12時許，在其桃園縣中
    壢市○○路60號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於翌（8） 日因其為毒品列管人口，為警通知到場，經其
    同意採集尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
