【裁判字號】    97,司拍,2419
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2419號
聲  請  人  甲○○
                      寄台北縣土城市○○路○段316號
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債權存在之證明。
              2、龍潭鄉○○段192 號土地之最新第一類土地
                 登記謄本。
              3、第三人丙○○尚積欠多少本金未償還？
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
