【裁判字號】    97,桃簡,3660
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第19578 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，僱用大陸地區人民從事未經許可之
    工作，有害主管機關對於勞工之管理，且影響國人就業權益
    及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，資以懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項、第15條第4 款，刑法第11條前段、第41第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19578 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
