【裁判字號】    97,審訴,3137
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14647 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○係設於桃園縣中壢市○○街15號1 樓
    「e 全球網」網咖之負責人，明知「魔獸爭霸3 」、「魔獸
    爭霸3 之寒冰霸權」之線上遊戲軟體，係為美商Blizzard E
    ntertainment公司享有著作財產權之電腦程式著作，並由松
    崗科技股份有限公司（以下簡稱松崗公司）取得臺灣地區之
    專屬授權，非經上開公司同意或授權，不得擅自重製及出租
    。甲○○於民國94年10月27日向松崗公司購買15套上開遊戲
    軟體，依雙方所簽訂之授權合約，其僅得重製安裝於25台電
    腦主機並出租之。詎其竟基於意圖出租而擅自以重製之方法
    侵害他人著作財產權之犯意，先於96年6 月5 日某時，授意
    其所僱用之工程師張清添（由檢察官另案偵辦中）將上開遊
    戲軟體，逾越授權重製安裝29套上開軟體於店內電腦伺服器
    1 臺及消費者端電腦主機60臺內，再於同日某時起至同年月
    8 日下午1 時50分止，甲○○復基於以出租之方法侵害他人
    著作財產權之犯意，由其僱用不知情之店員古佩容（由檢察
    官另為不起訴處分）負責開機計時及收取費用，在上址店內
    ，以每小時新台幣（下同）10元之價格，提供上開遊戲軟體
    予店內不特定之顧客把玩之方式，侵害上開公司享有上開遊
    戲軟體之著作財產權。嗣於96年6 月8 日下午1 時50分許，
    為警在上址查獲，並扣得上開電腦主機60臺及伺服器主機1
    臺，因認被告涉犯著作權法第91條第2 項、第92條等罪嫌，
    惟查上開罪名依著作權法第100 條前段規定，均須告訴乃論
    ，茲據告訴人松崗公司均撤回告訴，有松崗公司提出之刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
