【裁判字號】    97,聲,3893
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第662號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（其中包驗餘淨重零點貳
玖捌捌公克，另壹包驗餘淨重零點零柒零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第929 號為不起訴
    處分確定，惟扣案之甲基安非他命4包（其中3包驗餘淨重0.
    2988公克，另1 包驗餘淨重0.0708公克），經送檢定結果，
    含有佳績安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定書1份附卷可稽，係毒品危害防制條例第18條第1項所
    規定禁止持有之第二級毒品，屬違禁物，為此，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第173 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    929 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤
    ，堪以認定。而扣案之黃色透明結晶3包、白色透明結晶1包
    （驗餘淨重各為0.2988公克、0.0708公克），經送交通部民
    用航空局醫務中心鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命
    無訛，此有該中心97年3月7日航藥鑑字第0971339號鑑定書1
    份在卷可稽，足徵前開扣案物確為第二級毒品甲基安非他命
    ，自屬違禁物。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參
    ，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
