【裁判字號】    97,桃簡,3600
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第127 號、第128 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒
刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按被告二人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33
    條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。經查：
  1.罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    33條第5 款之規定。
  2.修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。惟本
    件被告依修正前，或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，
    對被告等而言並無有利或不利之情形。
  3.經綜合比較後，揆諸前揭「從舊從輕」原則，被告二人所犯
    本件犯行，應一體適用修正前刑法之規定較為有利。
  4.另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告等而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之
    規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同
    條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之
    規定。
  (二)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告二人共同隱瞞公司債務狀況，藉
    此向告訴人甲○○詐騙投資而取得財物，其所詐得之財物高
    達50萬元，對告訴人造成不小損害，犯罪情節非輕，及犯罪
    後坦認犯行，犯後態度尚佳等一情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行
    為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於
    95 年5月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元至30 0元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，係以新臺幣300 元至90 0元折算為1 日；惟修正後之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)再被告二人係於96年4 月24日以前犯本罪，雖於臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查中經通緝，然緝獲之時間為96年1
    月9 日，此有臺灣桃園地方法院檢察署撤銷通緝書在卷可查
    ，係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月16
    日施行）所緝獲，自不符合上開減刑條例第5 條不得減刑之
    規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期
    2 分之1 ，且依同條例第9 條，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條
    ，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第127 號、
      第128 號聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
