【裁判字號】    97,審簡,556
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第18722 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品、竊盜案件，經本院分
    別以94年度訴字第2229號、94年度易字第1273號判處應執行
    有期徒刑1年、8月確定；上開之罪嗣經本院以96年度聲減字
    第217號裁定減刑並定應執行有期徒刑 9月確定，於96年7月
    16日執行完畢出監。詎不知悔改，於97年4 月24日晚間7、8
    時許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路羽球場旁之路邊停車格，見
    乙○○所有之車號Q6—2616號自用小客車1 部停放該處，竟
    意圖為自己不法之所有，趁人不注意之際，以自備鑰匙竊取
    該車得手，並於使用後違規停放在其住處附近之桃園縣桃園
    市○○○街113號前而遭拖吊。嗣因乙○○於同年4月25日上
    午9 時許發現車輛遭竊，向警方報案，為警在桃園縣桃園市
    ○○路拖吊場尋得該車，並於車內採得指紋5 枚，經比對後
    與甲○○指紋相符，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃
      園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告、內政部警政署刑
      事警察局97年5 月21日刑紋字第0970070397號鑑驗書、桃
      園縣政府警察局蘆竹分局刑案現場勘察紀錄表、勘察採證
      同意書各1 份、刑事案件證物採驗紀錄表2 紙、現場照片
      9 張。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第320條第1 項、第47條
    第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
