【裁判字號】    97,司促,40802
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40802號
債  權  人  薪家坡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補繳聲
    請費新台幣壹仟元，亦未陳明每月管理費之繳納期限及系爭
    97年11月份之管理費已否逾繳納期限。經本院民國97年11月
    19日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年11月25日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第513 條第1 項前段
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
