【裁判字號】    97,桃簡,3471
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3471號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○（原名戴宗霖）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16253 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名戴宗霖）於民國95年間，因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於95年07月20日易科罰金執行完畢；又於95年間，因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，於96年03月08日易科罰金執行完畢。甲
    ○○於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑9 月確定，又於87年間；因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經最高法院判處有期徒刑5 年8 月確定
    ；又於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑2 年，刑後強制工作3 年確定；
    上開3 罪之有期徒刑，經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期
    徒刑8 年3 月確定，執行中經假釋；又於97年間，因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於97年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定。乙○○之女友
    金又甄委託甲○○催討票款，嗣乙○○不要甲○○幫忙，並
    要求甲○○將該支票交還。於97年06月10日21時30分許，乙
    ○○與甲○○相約在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段41號麥當勞
    速食店前見面。見面後乙○○假意拿出新臺幣（下同）1 萬
    元要給甲○○，於甲○○將該支票交還後，乙○○又將錢收
    起來不願交付，2 人乃起爭執。乙○○與不詳姓名成年男子
    2 人共同基於傷害甲○○之犯意聯絡，甲○○則基於傷害乙
    ○○之犯意，在上址麥當勞速食店前、後及附近窗簾店前，
    由乙○○與該2 名成年男子分別持棍棒、椅子攻擊毆打甲○
    ○；甲○○則持電擊棒與折疊刀攻擊乙○○與該2 名成年男
    子。致使乙○○受有臉部挫傷、雙手挫傷、左小腿挫傷之傷
    害；甲○○則受有頭皮之開放性傷口11公分、胸壁挫傷、前
    臂挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、肘、前臂及腕之表前損傷1
    公分之傷害。案經甲○○、乙○○分別訴由桃園縣政府警察
    局楊梅分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及本院訊問時坦稱於前揭日期、地點，因
    其女友金又甄委託甲○○催討票款，嗣其不要甲○○幫忙，
    並要求甲○○將該支票交還。2 人相約見面後，其假意拿出
    1 萬元要給甲○○，於甲○○將該支票交還後，其又將錢收
    起來不願支付與甲○○。2 人乃起衝突，其有持椅子與甲○
    ○互毆，另有2 名男子加入拿幫棍棒打甲○○而雙方互毆。
    甲○○有拿電擊棒、折疊刀當武器等情，惟辯稱：該2 名男
    子其不認識，其不知該2 人為何打甲○○云云。被告甲○○
    於警詢、檢察官訊問時陳稱：於前揭日期、地點，乙○○找
    其幫忙催討票款，後又不要其幫忙，雙方約好見面後，其將
    支票交還，乙○○假意拿出1 萬元要給交付，於拿回支票後
    又將錢收起來不願支付，其先後有拿電擊棒，乙○○與其同
    夥則持棍棒、椅子打伊等情，惟辯稱：其持電擊棒係防衛，
    未持刀子云云，否認有傷害犯行。惟查被告乙○○於警詢時
    以告訴人身分指訴被告甲○○上開犯行甚詳，被告甲○○於
    警詢除就共犯人數及行為之確實時間外指訴被告乙○○與同
    夥之人前開傷害犯行甚詳，證人即該速食店襄理謝亦如於警
    詢陳明於前開時、地，在該店後門處，有見及2 名男子分持
    椅子及不明器械毆打另1 名男子，該男子被圍毆後拿出1 把
    長約20至30公之刀子向打他之2 人刺去等情甚詳。關於行為
    之時間，甲○○於警詢所述時間與被告乙○○於本院訊問時
    所述及證人謝亦如所述時間均為上開時間，相互吻合，自堪
    採信。關於傷害甲○○之共犯人數，被告乙○○於警詢及本
    院訊問時已陳明另有2 名男子也毆打甲○○，而證人謝亦如
    於警詢以陳明有見及其中2 人與另1 人毆打情形，甲○○亦
    指確有此3 人，足認參與毆打甲○○之人數除被告乙○○外
    ，另有上開2 人。被告甲○○指另有1 人參與，則尚無法證
    明。而告訴人（即被告）2 人受傷情形，有天成醫院診斷證
    明書各01份可按，佐以被告2 人上開自白部分與以告訴人身
    分就對方犯情之指訴，堪信被告2 人確有上開犯行。按正當
    防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即
    無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
    ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
    故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040
    號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張正當防衛權之餘地。被告乙○○與另2 名男子係分
    持椅子、棒棍毆打甲○○，係攻擊之傷害行為，並非對於對
    方之攻擊所為格擋之防衛行為。而被告甲○○先後持電擊棒
    、折疊刀，亦係與對方互為攻擊或刺向對方，顯係基於傷害
    犯意而為，並非單純格擋之防衛行為，自不得主張正當防衛
    。被告2 人上開所辯，均非可採。事證亦已經明確，被告等
    犯行堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告乙○○就其上開犯行，與該2 名不詳姓名成年男子
    間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告乙○○於95
    年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑3 月確定，於95年07月20日易科罰金執行
    完畢；又於95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑6 月確定，於96年03月08日
    易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按；其
    於受此有期徒刑之易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告乙○○已有前開前科與執行情形，已如前述，被告甲
    ○○於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑9 月確定，又於87年間；因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經最高法院判處有期徒刑5 年8 月確定
    又於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑2 年，刑後強制工作3 年確定；上
    開3 罪之有期徒刑，經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒
    刑8 年3 月確定；執行中經假釋；又於97年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於97年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，亦有此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按；被告2 人素行均不佳，2 人僅因前
    開細故而各為上開上開傷害犯行，而本件又係肇因於被告乙
    ○○假意拿出1 萬元要給甲○○，於甲○○將該支票交還後
    ，其又將錢收起來不願支付，而引發衝突，乙○○且夥同上
    開2 不詳姓名之成年人共同為之，犯情較甲○○為重，與其
    2 人傷勢情形之所生危害程度均不重，及被告乙○○犯後曾
    為前開自白，態度尚佳，被告甲○○之犯後態度與被告2 人
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告乙○○與其共同正犯所持以犯
    罪之棍棒、椅子等物，均不能證明係被告乙○○或該2 名共
    同正犯所有，且均未扣案，不得宣告沒收。被告甲○○所持
    之電擊棒、折疊刀，並未扣案，現是否為被告甲○○所有？
    是否尚存？均不明，為免將來執行之困難與爭議，不與宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
