【裁判字號】    97,司促,43775
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第43775號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人泓鎰企業有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確請求聲明（依聲請狀載就票據號碼UA000000
              0 之金額，請求債務人泓鎰企業有限公司與乙○
              ○連帶給付，此部份事實與聲明不符，應更正）
              。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
