【裁判字號】    97,審訴,2947
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5336號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第2011號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，又經本院以88 年度毒聲字第285號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於強制戒治執行中，復經本院以88
    年度毒聲字第3162號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束
    ，再經本院以88年度毒聲字第7106號裁定撤銷停止戒治令入
    戒治處所強制戒治，於民國89年8月7日強制戒治期滿而執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年8月25 日
    以89年度戒偵字第451號為不起訴處分確定；又於89 年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7244號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於強制戒治執行中，復經本院以90年
    度毒聲字第4188號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，
    於民國90年10月25日停止戒治處分出所，至民國90年11月16
    日強制戒治期滿而執行完畢，此次施用毒品並經本院以90年
    度壢簡字第181號刑事簡易判決，判處有期徒刑6月確定，於
    93年3月8日縮刑期滿執行完畢；又於上開90年11月16日強制
    戒治期滿執行完畢後，5年內之92 年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第3296號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因法律修正而於民國93年1月8日報結，此次施用毒品
    並經本院以92年度壢簡字第1741號刑事簡易判決，分別判處
    有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑10 月確定，於95年6月
    23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級
    及第二級毒品之犯意，分別於97年6月3日晚間7時30 分為警
    採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在新竹縣湖口鄉○○
    路○段19巷7號之處所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年6月3日晚間7時30 分許，經警採尿鑑驗後始悉上
    情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)新竹縣政府警察局竹東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1
    份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
