【裁判字號】    97,易,1041
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18085 號、97年度偵字第18737 號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱（聲請簡易判決處刑與提起公訴有同一效力）
    ：被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無
    故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相
    關，而可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所
    有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提
    供帳戶予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，於民國97年5 月6 日間，將其所有玉山銀行竹
    北分行帳號0000000000000000帳戶（下稱玉山銀行帳戶）之
    存簿、提款卡暨密碼，在新竹縣竹南火車站某處，交予詐欺
    集團之成員。嗣同詐騙集團之成員，於97年5 月8 日晚間9
    時25分許，被害人甲○○在桃園縣八德市住處接獲詐欺集團
    成員之電話，佯稱東森購物簽收單據有誤，被害人甲○○不
    疑有他，遂於於當日晚間10時13分許，在桃園縣桃鶯路郵局
    匯款新臺幣（下同）8,123 元至被告前揭玉山銀行帳戶內，
    嗣經警循線查獲。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因缺錢花用，雖預見一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人
    追查，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於97年5 月6 日，在竹南火車站附近，將其所有之玉山
    銀行竹北分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡，
    以1 萬5,000 元之代價，交予真實姓名年籍不詳綽號「小陳
    」之成年男子，以此方式幫助「小陳」所屬之詐騙集團從事
    犯罪。嗣該詐騙集團內之某成員，於97年5 月8 日，撥打電
    話向被害人洪櫻芬、廖村明、黃士軒訛稱為東森購物業者，
    其等購物付款方式有誤，須操作自動櫃員機更正，致被害人
    洪櫻芬、廖村明、黃士軒陷於錯誤，分別匯款2 萬9,999 元
    、2 萬9,989 元、2 萬9,983 元至上揭玉山銀行竹北分行帳
    戶之犯罪事實，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年
    9 月5 日以97年度偵字第5480號聲請簡易判決處刑，並為臺
    灣新竹地方法院竹北簡易庭於97年9 月30日以97年度竹北簡
    字第391 號判決被告乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑
    4 月，目前尚未確定等情，此有該聲請簡易判決處刑書、判
    決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀
    錄各1 份附卷可憑，由是以觀，本案犯罪事實與前案犯罪事
    實間，詐騙之被害人雖不相同，但被告均係以一交付玉山銀
    行帳戶存摺、金融卡、密碼之行為，同時幫助詐騙集團實行
    數次詐騙犯行，故前案犯罪事實與本案犯罪事實間，實具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，而屬同一案件。而聲請人係
    於97年9 月12日就本案犯罪事實提起公訴，而於97年11月14
    日始繫屬於本院，有該聲請簡易判決處刑書及移送書上所蓋
    本院收文日期章在卷可憑，本院既屬就同一案件繫屬在後之
    法院，依照上開說明，自不得為審判，而應不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、本案原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理。同案被告呂明聰部分另依簡易程序
    審結。
五、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
