【裁判字號】    97,司拍,2420
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2420號
聲  請  人  甲○○
                      寄台北縣土城市○○路○段316號
上列聲請人與相對人丙○○、鍾日源、乙○、丁○○間請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、他項權利證明書。
              2、債權存在憑證。
              3、第三人鍾日源尚積欠多少本金未償還？
              4、龍潭鄉○○○段326-2 號土地之最新第一類
                 土地登記謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
