【裁判字號】    97,繼,692
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第692號
聲  請  人  李芳榮
                        號
法定代理人  李陳瓊美
上列聲請人因其被繼承人黃秀麗（女、民國○○年○ 月○ 日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
斗南鎮○○里○○鄰○○路163 號），於民國97年6 月30日死亡，
並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告
，凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
