【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1682號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第423 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    3 月25日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第1464號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月25日上午
    6 時許，在雲林縣水林鄉後寮村54之1 號住處（公訴意旨誤
    載為51-1號），以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年8 月25日上午8 時
    20分許，在雲林縣水林鄉○○村○○路某處查獲，並經採集
    尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年8 月25日經警查獲時所採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月10日報告
    編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察
    局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙在
    卷可憑，足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定被告犯
    罪之證據，是其確有施用第一級毒品海洛因1 次犯行無訛。
    再被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第423 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3 月
    25日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1464號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符
    ，依法應予論科。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其
    意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
