【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1802號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（本院原案號：97年度易字第991 號），逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、塑膠袋壹只均沒
收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官之起
    訴書（如附件），並就檢察官起訴之犯罪事實第2 行「於民
    國96年2月15日予以釋放」更正為「於民國96年2月14日予以
    釋放」。
二、爰審酌被告之素行，及甫於今年因施用第二級毒品案件，經
    本院以97年度六簡字第16號、97年度六簡字第101 號分別判
    處有期徒刑4月、5月確定，均經易科罰金執行完畢，其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球1個及塑膠袋1只，為被告
    所有，供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
