【裁判字號】    97,司拍,292
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第292號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人即債務人乙○○間聲請之拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。而抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物，最高法院71年台抗字第306 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年4 月11日以
    附表所示不動產，為向聲請人借款之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）800,000 元之抵押權，存續期間自95年4
    月7 日起至96年4 月7 日止，債務清償日期為96年4 月7 日
    ，並經辦妥登記在案。嗣相對人自95年4 月7 日起陸續積欠
    聲請人共計800,000 元，並簽發票據，以為清償之用，詎聲
    請人提示後均未獲清償，尚欠聲請人800,000 元等語，爰提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、支票等影本及建物
    登記謄本為證，依法聲請裁定拍賣抵押物。
三、按支票之發票年、月、日係屬支票絕對應記載之事項之一。
    又欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此觀票據法第120 條第1 項、第11條第1 項規定自明。經
    查，就本件借款800,000 元部分，相對人乙○○開立支票二
    紙予聲請人，惟其發票之年月日均未記載，有該系爭支票影
    本附卷可參，依前開票據法之規定，系爭本票因欠缺應記載
    事項而無效，是本院自難據以認定該借款債務為本件最高限
    額抵押權效力所及，且聲請人亦未提出其他文件以供本院審
    酌債權是否屆期，故自形式上觀之，實難以明瞭聲請人對相
    對人有800,000 元借款債權存在。而拍賣抵押物之聲請，法
    院僅從抵押權人提出之文件為形式上審查，若不能明瞭債權
    是否存在或已屆清償期而未受清償，法院自無由為准許裁定
    ，揆諸首揭法條及判例要旨，聲請人之聲請拍賣抵押物，於
    法未合，自不應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
