【裁判字號】    97,易,958
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第702 、1055號）經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國97
年12月12日下午5 時15分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    扣案之甲基安非他命捌小包（驗餘淨重共計肆點伍壹柒伍公
    克）均沒收銷燬之，包裝前開毒品之夾鏈袋捌只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於民國87年8 月28日，以87年度偵字第2443號為不起訴
    處分確定；復因施用第1 、2 級毒品案件，經國防部中部地
    方軍事法院，以91年度台裁字第61號裁定送執行觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以91年度臺裁字
    第98號裁定送執行強制戒治後，於92年3 月7 日停止戒治交
    付保護管束，迄92年7 月5 日保護管束期滿未經撤銷停止戒
    治，視為戒治期滿；並因同一案件，經國防部中部地方軍事
    法院以91年度臺判字第308 號分別判處有期徒刑1 年、8 月
    ，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於94年12月26日假釋
    期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4 月26日上午9 時許，在其雲林縣二崙鄉○○村○○鄰○○
    路368 號住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內，以火
    燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次。為警於同日13時30分許，在雲林縣莿桐
    鄉埔子村埔子116 號前查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他
    命3 小包（驗餘淨重合計0.1325公克）；又於同年5 月12日
    12時30分許，因配合調查洪世容販賣毒品案件（業經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2529號提起公訴）
    ，經其母廖足將乙○○於97年3-4 月間向洪世容所購買藏放
    在其上開住處之第2 級毒品安非他命5 小包（驗餘淨重合計
    4.385 公克）交予警方扣案，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
