【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（駼餘淨重零點陸玖捌伍公
克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命1 包，經憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，淨重0.7208公克（取樣0.0223克，驗餘淨重0.6985公克
    ），有該中心民國97年1 月15日憲直刑鑑字第0970000077號
    鑑驗書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
