【裁判字號】    97,易,979
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第979號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1820號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1309號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年10月26日，以89
    年度毒偵字第1542號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第175 號裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月5 日執行完畢釋放
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年8 月1 日，以
    91年度毒偵字第87號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第2248號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於95年5 月26日易科罰金執行完畢；再因施用第
    二級毒品案件，經本院以95年度六簡字245 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於95年7 月31日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。
  (二)詎其猶不知悛悔，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年9 月22日上午10時
    許，在雲林縣古坑鄉某田邊，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣乙○○因竊盜案件，經本院於97年9 月24日裁定准
    許羈押，其後解送臺灣雲林看守所執行，並於同日經該所人
    員採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應，因而獲悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書（含同意書）
    1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,0 00元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
