【裁判字號】    97,婚,195
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LE T.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件兩造有婚姻關係，其中原告為中華民
    國國民，被告為越南國人，是本件兩造間有關婚姻效力之履
    行同居事件，應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）96年1 月11日結婚，不料被
    竟於96年10月11日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原
    告於97年4 月1 日至越南尋找被告，惟被告均不出面，而其
    父母表示被告已不願回臺灣，顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄之記載
    可證，並經本院依職權調取兩造之結婚證書及聲明書在卷可
    稽。
  (二)原告主張之事實，業經本院依職權調閱被告之入出國記錄，
    被告確實於96年11月7 日出境後即未再入境臺灣，有內政部
    入出國及移民署97年7 月7 日移署資處亦字第09710872630
    號函檢附之入出國日期證明書在卷可按。而被告受合法通知
    後，未到場抗辯，亦未提出書面為任何之陳述或否認，是原
    告之主張，自堪信為真實。
  (三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
