【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    971212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
異  議  人  甲○○
上列異議人因法務部中華民國97年8 月19日法矯字第0970027098
號撤銷受保護管束人假釋處分書，不服聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○係臺灣雲林監獄
    假釋出獄人，為刑法第93條第2 項規定假釋出獄付保護管束
    之人，明知依規定於假釋期間應遵守保護管束事項，竟自民
    國96年12月3 日起，未依規定至臺灣雲林地方法院檢察署報
    到，經告誡多次、協尋及訪視後，均無效果，足認其在保護
    管束期間內違反應遵守事項，情節重大，依保安處分執行法
    第74條之2 第2 款、第4 款及同法第74條之3 規定撤銷假釋
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於96年4 月29日確實有前
    往臺灣雲林地方法院檢察署報到，並經觀護人徐正生在受保
    護管束手冊上蓋章，並無法務部撤銷假釋處分書上所載「自
    96年12月3 日起，即未依規定報到」等情，且異議人於96年
    12月3 日向前觀護人黃小蘭報到後，並不知往後已變更新任
    觀護人徐正生，異議人曾於原報到時間（每週一）至觀護人
    處，但不知何人觀護，復撥打電話至觀護人處詢問仍不知何
    人觀護，無從得知向何人報到，迨新任觀護人徐正生來函告
    知97年5 月6 日報到，異議人即刻於97年4 月29日提前報到
    ，毫無逃避報到之情。又異議人於96年底因祖母、家母皆重
    病住院，復遭逢生意失敗，因有前案紀錄覓職甚為困難，生
    活陷入窘境，方寸全亂，但異議人未曾遠離住所，電話地址
    皆能聯絡異議人，前任觀護人黃小蘭與異議人聯絡通暢，毫
    無告誡、協尋、訪視不著等情，顯然新任觀護人徐正生根本
    無協尋、訪視不到異議人之情。況新任觀護人徐正生於97年
    5 月12日曾到異議人家中，因異議人在外做工，新任觀護人
    告以異議人父親通知其子不用再去報到，顯然非尋不著異議
    人。再異議人於97年5 月26日去函觀護人說明近來窘境，並
    聲明隨傳隨到，且97年6 月異議人祖母過世，異議人於97年
    6 月12日再次去函觀護人說明生活境遇及困難，希望能再傳
    隨到，均未收受觀護人之任何回覆或通知，故異議人為此聲
    明異議，請求撤銷法務部97年8 月19日法矯字第0970027098
    號撤銷受保護管束人假釋處分，而維持異議人原准予假釋之
    處分等語。
三、按刑事訴訟法第484 條規定：受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
    體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制
    度。假釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分之一種
    ，其目的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社會生活
    ，期能繼續保持善行。依保安處分執行法第64條第2 項之規
    定，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司由檢察官指
    揮執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保護管束事務
    ，自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保護管束規則
    ，情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所指揮執行撤
    銷假釋之原因事實，如有不服，固非不得依刑事訴訟法第48
    4 條之規定，俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘刑時，由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    ，聲明異議以求救濟。至於法務部依保安處分執行法撤銷保
    護管束人假釋之處分，因尚未經檢察官指揮執行，即無對該
    法務部之處分依刑事訴訟法第484 條聲明異議之餘地（參照
    最高法院95年度臺抗字第441 號裁判要旨、最高行政法院93
    年2 月份庭長法官聯席會議(三)）。
四、異議人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方
    法院以83年度訴字第3203號判決判處有期徒刑14年，褫奪公
    權10年，經提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院以84年度
    上訴字第315 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑13年，褫
    奪公權10年，於84年4 月18日確定；又因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以82年度訴字第449 號判決判處有期徒刑3 年
    4 月，於84年6 月27日確定，嗣前開2 罪經本院以84年度聲
    字第792 號裁定應執行有期徒刑16年2 月確定，於91年1 月
    23日縮短刑期假釋出監，假釋期間至99年5 月24日屆滿，嗣
    因於保護管束期間內違反應遵守事項，情節重大，經法務部
    於97年8 月19日以法矯字第0970027098號處分撤銷假釋，應
    執行殘刑8 年4 月又1 日，有法務部撤銷受保護管束人假釋
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本
    件異議人係對法務部之處分書聲明異議，並非對於檢察官根
    據上開處分書所為之指揮執行聲明異議，依前揭說明，即與
    刑事訴訟法第484 條之規定不符，其聲明異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
