【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第971號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○○等間請求土地所有權移轉登記等事件，
原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、彰化縣秀水鄉○○段459地號土地第一類土地登記謄本。
二、彰化縣秀水鄉○○段459 地號土地收件字號96年彰資字第12
    5410號、198600號及198610號由原共有人移轉登記予現共有
    人黃大受之全部買賣契約書及移轉登記申請書影本（請持本
    裁定向地政機關申請）。
三、上開出賣土地予黃大受之出賣人（即本件被告）含記事欄之
    最新戶籍謄本（請持本裁定向戶政機關申請）。
四、本件被告之正確年籍資料及最新住所地址。
五、妥適、正確、完整之訴之聲明及被告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
