【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  呂秀梅律師
被      告  丁○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
406號、第11429號、97年度偵字第908號、第2140號、第2529號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又寄藏贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○明知年籍、姓名不詳綽號「楊董」之人所交付寄放之
    TOYOTA廠牌CAMERY型（懸掛1078-JU號車牌）之自小客車為
    來源不明之贓物（原車牌號碼應為2782-HZ號，為林任祐所
    失竊車輛），卻仍於96年10月初某日，在其所經營、位於彰
    化縣彰化市○○路78巷65號之汽車修理廠內，受寄該車代為
    保管並尋求買主，經警循線始查知上情。
二、丁○○明知甲○○、乙○○（均由本院另行審結）所寄放之
    TOYOTA廠牌YARIS型、車牌號碼為0826-SE號之自小客車1輛
    （改懸掛3653-SJ號之車牌，車主為葉家豪，於96年9月29日
    ，在雲林縣斗六市○○路與民權街交岔路口遭竊），及BMW
    廠牌車牌號碼5958-GC號自小客車1輛（改懸掛8382-SX號車
    牌，車主為林約翰，於96年10月7日在臺中市○○路光華高
    工前遭竊）均為來源不明之贓車，及車牌號碼8472-SX號廂
    型車內藏有各種來源不明之贓物，卻仍於96年11月至12月間
    ，分三次受甲○○、乙○○之委託，受寄上開贓物，並為上
    開三輛車輛進行保養工作，嗣警方於96年12月8日執行搜索
    ，在丁○○處查扣上開三輛車輛時，始循線查知上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告丙○
    ○、丁○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○於本院審理中坦承
    不諱；且懸掛1078-JU號、3653-SJ號、8382-SX號車牌之三
    輛車輛客車，及懸掛8472- SX號車牌之廂型車內部分物品，
    均為他人失竊之贓物，業據證人即被害人林任祐、業家豪、
    林約翰、黃鈴惠等人於警詢證述明確，並有贓物認領保管單
    、失竊報案資料、通訊監察監聽譯文等附卷可稽，況被告丙
    ○○、丁○○均為維修汽車之專業人士，本即對車輛是否屬
    曾經變造車身號碼、引擎號碼之來源不明贓車，有高度敏感
    度，被告二人對上揭物品均屬來源不明之贓物，應知之甚詳
    ，被告二人犯行均堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    再被告丁○○三次寄藏贓物犯行，均犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰之。爰審酌被告二人寄藏贓物之價值、犯後均坦
    承犯行，態度良好，及渠等犯罪之手段、方法等一切情狀後
    ，就渠等所犯各量處如主文所示之刑，並均就被告二人所處
    之刑諭知易科罰金之折算標準；及就被告丁○○定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款，判決
如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                             法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                             書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
