【裁判字號】    97,交易,290
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
509 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同
    意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或
    自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月18日上午7
    時55分許，在位於彰化縣彰化市○○路之彰化縣審計室對面
    停車，並開啟其所駕駛之車牌號碼9H-2617 號自小客車時，
    本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時為日間自然光線、
    路面無缺陷、無障礙物，且視距良好之路況，亦無不能注意
    之情事，詎其疏未注意及此，即貿然在上址開啟左前車門，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼530-BCS 號重型機車，沿彰
    化縣彰化市○○路由東往西方向行經該處，即因煞車不及而
    撞上該自小客車左前車門，致人車倒地而受有頭部外傷及下
    巴撕裂傷、左膝及左足部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。玆告訴人甲○○與被告業於97年
    10月30日，在彰化縣彰化市調解委員會調解成立，調解書上
    並載有「兩造本案其餘請求拋棄，對造人願不追究聲請人刑
    責」等表明告訴人同意撤回刑事告訴之意旨，復經本院民事
    庭法官於97年11月7 日核定，此有上開調解書1 紙附卷可稽
    ，復經本院調閱上開調解書核定案卷（即本院97年度核字第
    11099 號）查明屬實，則本件依鄉鎮市調解條例第28條第2
    項之規定，視為於97年10月30日調解成立時，告訴人已撤回
    告訴。揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
