【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第90號），經本院員林簡易庭認為有刑事訴訟法第45
1 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判，簽移由本院
普通庭依通常程序審理（97年度員交簡字第195 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛貨車載運貨物為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國96年7 月2 日下午4 時，駕駛車牌
    號碼0901-SD 號自小貨車沿彰化縣大村鄉○○村○○○路由
    北往南方向行駛，途經中正西路198 號前交岔路口，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意車輛行經
    無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情況天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然通過該路口，適有訴外人唐得恩（過失傷害，另經檢察
    官為不起訴處分）駕駛車牌號碼G2N-682 號重型機車搭載告
    訴人乙○○，沿中正西路由西往東方向行駛至該路口，被告
    自小貨車車頭因而撞擊訴外人唐得恩機車左側，致告訴人乙
    ○○受有左側股骨嚴重骨折，右側腳內踝骨骨折等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
