【裁判字號】    97,聲,2550
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2550號
聲 請 人即  張崇哲律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2640號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告否
    認犯行，惟依卷存證據足認其所犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項販賣第3 級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月8 日執行羈押在案，
    有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。另按
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被
    告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，
    為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難
    進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最
    高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。查被告所犯
    係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安重大
    ，是本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序
    之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，是聲請人聲請具保停止羈押之理由仍未能影響其受
    羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要
    性消滅，從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均
    仍然存在，被告又無刑事訴訟法第114條各款所列之情形，
    聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
