【裁判字號】    97,聲,2575
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2575號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣芬園.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第268號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二經核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，爰依刑法第40條第
  2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
