【裁判字號】    97,易,1864
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
            丙○○
                      號
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八八六七、九一一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四二○號
    判處有期徒刑一年確定，因強盜案件，經本院以九十二年度
    訴字第八二四號判處有期徒刑三年六月確定，上開案件再經
    本院以九十二年度聲字第一六二○號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑四年四月確定，嗣經送監執行，於民國九十五
    年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，再
    經本院以九十六年度聲減字第三九六○號裁定，將本院九十
    二年度易字第四二○號竊盜案件減為有期徒刑六月確定，並
    與本院九十二年度訴字第八二四號強盜案件所處有期徒刑三
    年六月，合併定其應執行之刑為有期徒刑三年十月確定，嗣
    於九十七年八月八日送監執行殘刑，於九十七年十月二十四
    日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。丙○○前因誣告
    案件，經本院以九十四年度訴字第二○○八號判處有期徒刑
    一年，緩刑五年，並於九十五年二月三日確定（不構成累犯
    ）。
二、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於九十七年六月二十四日凌晨零時三十許，在彰化縣彰
    化市○○路一二八巷三號前，由丙○○負責把風，推由乙○
    ○持自備鑰匙一把（已丟棄、未扣案），竊取伍靜欣所有、
    甲○○所使用之車牌號碼ＧＭ三－一一○號重型機車一輛（
    價值約新臺幣【下同】五千元），得手後，供己代步之用。
    嗣因汽油用罄，乙○○即將該重型機車棄置在彰化縣彰化市
    ○○街五五號前，經警於九十七年七月三日晚上六時許，在
    上開棄置地點，尋獲上開重型機車一輛（經警發還甲○○）
    ，再循線查悉上情。
三、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年七
    月二十一日凌晨一時三十分許，在彰化縣彰化市○○路一二
    ○巷二五號前，持自備鑰匙一把，竊取丁○○所有之車牌號
    碼ＨＦＯ－○三一號重型機車一輛（價值約一萬元），得手
    後，供己代步之用。丙○○明知乙○○所騎乘之上開重型機
    車，係乙○○竊得之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，自九
    十七年七月二十一日乙○○竊得上開重型機車後之同日某時
    許起，向乙○○借用而收受之，並供己代步之用。乙○○復
    於九十七年七月二十四日晚上八、九時許，拆下上開重型機
    車車牌，將該車牌丟棄在彰化縣秀水鄉○○路之排水溝內。
    嗣於九十七年八月八日上午十一時四十分許，乙○○因另案
    通緝，為警在彰化縣秀水鄉金陵村廣西巷九六號當場查獲，
    並扣得上開重型機車一輛（經警發還丁○○），及乙○○所
    有、供其犯本件竊盜案件所用之鑰匙一把，始悉上情。
四、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告乙○○、丙○○於偵查中向檢察官所為證述
    ，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然
    其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第八八六
    七號第九、十頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出於
    自由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信
    之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
    項規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得採為認定本件犯
    罪事實所憑之證據。
  (二)證人即共同被告乙○○、丙○○、證人即被害人甲○○、丁
    ○○於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，被告二人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非
    法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據。
二、上開事實，迭據被告乙○○、丙○○於警詢、偵訊、本院審
    理時，均坦承不諱，核與證人即共同被告乙○○、丙○○於
    警詢、偵訊時，證人甲○○、丁○○於警詢時，證述之情節
    相符，復有失車－唯讀案件基本資料、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一紙、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單二
    紙、現場照片七幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符
    。本件事證明確，被告乙○○竊盜、被告丙○○竊盜、收受
    贓物之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪；被告丙○○所為關於事實欄二部分，係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，關於事實欄三部分，係犯刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪。被告二人就如上開事實欄二
    所示竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    乙○○所為二次竊盜犯行，被告丙○○所為竊盜、收受贓物
    之犯行，均係犯意各別、行為互殊，各應予分論併罰。爰審
    酌被告二人均正值青壯之年，竟不思以正當途徑獲取所需，
    僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，不僅輕忽他人財產法
    益，並嚴重破壞社會秩序，且被告乙○○前有竊盜前科，雖
    不構成累犯，然其再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，另考
    量其等竊盜之手段、所得財物價值、對被害人所生損害、生
    活狀況、智識程度，暨犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之
    折算標準，並各定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之鑰匙一把，係被告乙○○所有、供其犯如事
    實欄三所示竊盜案件所用之物，此經被告乙○○供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。至於被
    告乙○○所有、供其等犯如事實欄二所示竊盜案件使用之鑰
    匙一把，既未扣案，且已遭被告乙○○丟棄滅失，業經被告
    乙○○陳明在卷，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項、第四
十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
