【裁判字號】    97,易,1219
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1219號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五○六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月八日凌晨某時許，駕駛車牌號
    碼ＦＴ－○八二九號自用小客車，搭載薛平德及真實姓名年
    籍不詳、自稱「澎志強」之成年男子（均由檢察官另案偵辦
    ），前往彰化縣花壇鄉某處，與其他數名真實姓名年籍均不
    詳之成年男子所駕駛之另三輛自用小客車會合後，即共同基
    於毀損之犯意聯絡，於同日凌晨三時許，分別搭乘四輛自用
    小客車，前往彰化縣彰化市○○路七七號前，由甲○○持木
    棍，薛平德、自稱澎志強之成年男子及其他不詳之成年男子
    則分持磚塊、木棍，共同破壞乙○○所有、丙○○所使用、
    車牌號碼二○○七－ＬＥ號自用小客車之玻璃、鈑金，以及
    戊○○所有、車牌號碼Ｍ三－八六三三號自用小客車之玻璃
    、鈑金、燈具，致令不勘使用，足以生損害於乙○○、戊○
    ○。
二、案經乙○○、戊○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即告訴人乙○○、戊○○、證人即在場目擊之丙○○、
    丁○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所
    為證述，既經具結（偵卷第四○至四三頁），且本院審酌該
    等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足
    認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證
    述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人戊○○、丙○○、丁○○於警詢時之證述，雖係被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理
    時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前
    聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識
    而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定
    本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○固坦承確於九十六年十二月八日凌晨三時許
    ，駕駛車牌號碼ＦＴ－○八二九號自用小客車，搭載薛平德
    及自稱澎志強之成年男子，與其他數名真實姓名年籍均不詳
    之成年男子所駕駛之另三輛自用小客車，共同前往彰化縣彰
    化市○○路七七號前，且乙○○所有之車牌號碼二○○七－
    ＬＥ號自用小客車、戊○○所有之車牌號碼Ｍ三－八六三三
    號自用小客車確遭破壞等情，然矢口否認有何毀損之犯行，
    辯稱：伊沒有下車，伊只是一起去逛逛而已，並不認識其他
    人云云。經查：
  (一)被告確於九十六年十二月八日凌晨三時許，駕駛車牌號碼Ｆ
    Ｔ－○八二九號自用小客車，搭載薛平德及自稱澎志強之成
    年男子，與其他數名真實姓名年籍均不詳之成年男子所駕駛
    之另三輛自用小客車，共同前往彰化縣彰化市○○路七七號
    前，且乙○○所有之車牌號碼二○○七－ＬＥ號自用小客車
    、戊○○所有之車牌號碼Ｍ三－八六三三號自用小客車確遭
    破壞之事實，業經被告於偵訊（偵卷第四五、四六頁）、本
    院審理（本院卷第十九、六一頁）時，坦承不諱，核與證人
    戊○○（偵卷第三至五、四五、四六頁，本院卷第三七、三
    八頁）、丙○○（偵卷第六至十、四五、四六頁，本院卷第
    三四、三五頁）、丁○○（偵卷第十一至十三、四五、四六
    頁，本院卷第三五、三六頁）於警詢、偵訊、本院審理時，
    證人薛平德於本院審理（本院卷第三八、三九頁）時，證述
    之情節相符，並有路口監視器錄影畫面翻拍照片四幀（偵卷
    第十八、十九頁）、車籍查詢－基本資料詳細畫面三紙（偵
    卷第二一至二三頁）、車牌號碼Ｍ三－八六三三號自用小客
    車及車牌號碼二○○七－ＬＥ號自用小客車之毀損情況照片
    十二幀（偵卷第二四至二九頁）、交修明細表一紙（偵卷第
    三○頁）、估價單二紙（偵卷第三一、三二頁）、案發現場
    圖一紙（本院卷第五○頁）、案發現場照片十二幀（本院卷
    第五一至五六頁）在卷可稽。另被告所駕駛車牌號碼ＦＴ－
    ○八二九號自用小客車於九十六年十二月八日凌晨二時五十
    七分許，確曾出現在案發現場附近之四維路與中正路交岔路
    口一節，亦經本院勘驗該路口之監視器錄影光碟屬實，此有
    勘驗筆錄一份（本院卷第六○頁）、監視器錄影光碟一片（
    置本院卷證物袋內）附卷可佐。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有下車，伊只是一起去逛逛而已，並不認
    識其他人云云。然被告確有持木棍下車，參與破壞乙○○所
    有、丙○○所使用、車牌號碼二○○七－ＬＥ號自用小客車
    之玻璃、鈑金等情，迭經證人即當時坐在該自用小客車駕駛
    座之丁○○於警詢（偵卷第十二頁）、偵訊（偵卷第四五頁
    ，本院卷第三五、三六頁）、本院審理（本院卷第三五、三
    六頁）時，證述綦詳；又丁○○當時確實坐在車牌號碼二○
    ○七－ＬＥ號自用小客車內，且被告所駕駛車牌號碼ＦＴ－
    ○八二九號自用小客車上確有四、五人下車一節，亦迭經證
    人丙○○於警詢（偵卷第七頁）、偵訊（偵卷第四六頁）、
    本院審理（本院卷第三四頁）時，證人戊○○於偵訊（偵卷
    第四六頁）、本院審理（本院卷第三七頁）時，分別證述無
    訛，足徵證人丁○○上開證述，應非虛妄；被告上開辯詞，
    顯係卸責之詞，不足採信。
  (三)至於證人薛平德於本院審理時雖證稱：「（有無看到在砸車
    ？）有看到有人吵起來，但我們這臺車沒有人下車。」等語
    （本院卷第三九頁），惟被告於偵訊時即供稱：「（那是誰
    砸車子的？）澎志強、薛平德二人，其他人我不認識。」等
    語（偵卷第四六頁），於本院審理時亦供稱：「（你車上的
    人有無下車？）我車上的人應該有人下車，但我不知道他們
    下車去做什麼。」等語（本院卷第六一頁），堪認證人薛平
    德上開證述，顯係迴護被告之詞，不足採信。另證人戊○○
    於本院審理時雖證稱：「（那速利車子上面下來幾人？）車
    子有下來四個人，駕駛沒有下來。」「（是否確定駕駛座沒
    有人下來？）我確定，因為那天丁○○的車子跑掉之後，裕
    隆速利的車子馬上去追他，所以我可以確認說那臺車子的駕
    駛沒有離開駕駛座。」等語（本院卷第三七頁），然其後又
    補充證稱：「（砸車時你就往旁邊跑，為什麼會看得到速利
    的車子又去追丁○○的車子？）因為他們在大馬路上追，我
    剛好跑到大馬路旁邊。」「（那你如何認定速利的駕駛沒有
    下車？）我沒有看到，是推論。」等語（本院卷第三七、三
    八頁），可見證人戊○○關於被告所駕駛車牌號碼ＦＴ－○
    八二九號自用小客車之駕駛未曾下車之證述，僅係其個人推
    測之詞，不能作為有利被告之認定。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告毀損器物之犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪。被告
    與薛平德、自稱澎志強之成年男子及其他不詳之成年男子間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告任意破壞告訴人所有之自用小客車，造成該等自用小客
    車受損非輕，且犯後猶飾詞以辯，迄今仍未與告訴人達成和
    解，顯無悔意，然考量被告僅係受他人邀約始共同前往，並
    非主謀，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本件經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
