【裁判字號】    97,聲,2553
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第283號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第405號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分，惟為警所查扣之甲基安非他命1包（毛重約
    0.5公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    結晶體1包（毛重約0.5公克），確係甲基安非他命無訛，此
    除據被告於警、偵訊中供承明確外，並有彰化縣警察局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1紙為據，屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告甲○○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第405號為不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
