【裁判字號】    97,易,2105
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6222號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審理
（97年度彰簡字第1217號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨如附件。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告乙○○所涉刑法第309條第1項之罪嫌，依
  同法第314條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已於民國
  97年11月18日具狀撤回告訴在卷可稽，依上揭法條規定，爰不
  經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
