【裁判字號】    97,易,1989
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1989號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8380號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院改依簡式審判程序，茲審
理判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）96年間，因詐欺案件，經本院以96
    年度彰簡字第31號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，嗣經減為有期徒刑2 月又15日，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於97年5 月19
    日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，駕駛OE—1417號自小貨車，分別下列時間，至彰化
    縣彰化市○○路○ 段644 內中山國小後門對面之工地，竊取
    甲○○所有如下之財物：(一)於97年7 月31日下午3 時許，徒
    手竊取置放在該工地2 、3 樓地上之鋁門窗共3 組；(二)於97
    年8 月5 日上午8 時許，徒手拆卸上開工地之鷹架共30支；
    得手後，分別於97年8 月1 日上午10時許、同年月5 日上午
    8 時許，以前開自小貨車將上揭竊得之物搭載至彰化縣彰化
    市○○路○ 段1 之4 號，由白泰順所經營之利多山資源回收
    有限公司變賣，所賣得之款項新台幣（下同）2025元及1000
    元均花用殆盡。嗣經甲○○報警並經警調閱路口監視錄影帶
    始循線查獲上情。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，由
    法官進行簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中及證人白泰
    順於警詢、偵訊時所證述之情節相符，且有贓物認領保管單
    1 張、指認犯罪嫌疑人紀錄表2 紙、監視錄影畫面翻拍照片
    2 張及現場照片共12張在卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告上開竊盜犯行均堪認定。至被告雖
    於本院審理時陳稱：伊所犯犯罪事實欄一(一)所示之竊盜犯行
    係主動告知警察等語，惟查：被告乙○○雖於第一次警詢筆
    錄（97年8 月6 日下午3 時28分起至同日下午3 時45分許）
    中主動供稱其於97年7 月31日下午3 時許之竊盜犯行，然在
    被告製作上開警詢筆錄前即97年8 月6 日下午2 時起至同日
    下午2 時50分止，被害人甲○○業已於警局中證稱其於97年
    8 月1 日上午9 時許發現同一工地亦有鋁門窗3 組遭竊，足
    見承辦員警於被告乙○○主動供稱犯罪事實欄一(一)之犯行前
    ，業已因被害人甲○○之報案而有相當合理之懷疑上開犯行
    係被告所為，此部分自無刑法第62條自首之適用，附此敘明
    。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開竊盜二罪間，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。查被告前於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度彰
    簡字第31號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，嗣經減為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於97年5 月19日縮
    刑期滿而執行完畢等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳
    ，其正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財
    物，惟其所竊取之財物價值非高，與犯後坦承犯行之態度，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行執行，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                       刑事第二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
