【裁判字號】    97,司促,21374
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21374號
債  權  人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
上一人之法  甲○○
定代理人
上列債權人中日國際企業股份有限公司因與債務人許豐昇間支付
命令事件，債權人中日國際企業股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀內當事人欄誤載乙○○為許豐昇，請具狀更正，並提出其
最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事人記事欄之登記事
項）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
