【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第797號
聲  請  人
即 繼承 人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
兼前列五人
代  理  人  乙○○
相  對  人  辛○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原債權人王松柏與相對人間請求假扣押
    強制執行事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第二六七
    四號裁定為擔保曾提供新臺幣三十萬元為擔保金，並以本院
    九十七年度存字第一三四二號提存事件提存在案。茲因原債
    權人於民國九十七年十月三日死亡，聲請人為其繼承人，且
    受擔保利益人即相對人辛○○、庚○○同意返還，並提出假
    扣押裁定書、提存書、國庫存款收款書、同意書、印鑑證明
    書、臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本、
    繼承系統表等件為證。況經本院依職權調閱本院九十七年度
    存字第一三四二號提存卷、九十七年度裁全字第二六七四號
    聲請卷查核無誤。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、至於本院九十七年度裁全字第二六七四號假扣押裁定，其債
    務人雖另有蔡富翔，惟聲請人業已假扣押實施前對其回執行
    之聲請，有本院九十七年十一月六日彰院賢九七執全清字第
    一一八四號證明書在卷可按，並經本院依職權調閱本院九十
    七年度執全字第一一八四號假扣押執行卷查明無誤，依提存
    法第十六條第一項第三款得聲請該管法院提存所返還提存物
    之規定，對債務人蔡富翔自無聲請法院裁定返還提存物之必
    要，附此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
