【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度緩字第1231號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ＲＯＬＥＸ」牌手錶參只、仿冒「ＩＷＣ」牌手錶
壹只及電腦主機壹臺（嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第
一四二三號）均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法第８２條之罪，業經嘉
    義地方法院檢察署檢察官以９６年度偵字第６４１１號為緩
    起訴處分確定在案，扣案物（嘉義地方法院檢察署９６年度
    保管字第１４２３號）係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第２５９條之１聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第２５９條之１定有明文。
三、經查，被告觸犯商標法第８２條之罪，業經聲請人以９６年
    度偵字第６４１１號為緩起訴處分並經確定，有前開處分書
    、９６年度上職議字第２９５５號處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，扣案之仿冒「ＲＯＬＥＸ」牌手錶
    ３只、仿冒「ＩＷＣ」牌手錶１只及電腦主機１台為被告所
    有供犯罪所用之物或違反商標法所販賣之商品，業據其供明
    在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許，爰依上揭規定及商標法第八十三條之規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
