【裁判字號】    97,聲,1284
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    97年度聲字第1284號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  蔡碧仲律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告選任辯護
人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依法裁定羈
    押在案。然被告前因頭部外傷及腦震盪、右側創傷性氣血胸
    、右側肘裂傷及關節脫臼、右側腕關節脫臼、右側第二指間
    關節脫臼、背部及腹部挫傷及第十一與第十二肋骨骨折等傷
    害，經財團法人天主教聖馬爾定醫院診治；今被告開刀傷口
    已密合須進行拆線，而嘉義看守所特約醫院長庚醫院告知被
    告宜至聖馬爾定醫院回診為最佳處理方式，基於人道思想及
    保障被告身體健康基本權之必要，爰聲請保外就醫。
二、按「羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假
    釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，不在此限
    。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者。」刑事訴訟法第一百十四條定有明
    文。本院經查，被告係因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，並認有羈押之
    必要而裁定羈押在案。聲請人固以被告身體傷害需回診為由
    聲請保外就醫，然查，關於被告傷勢是否必須由聖馬爾定醫
    院診療或不得由其他醫療院所診療乙節，經本院向嘉義看守
    所特約醫院長庚醫院主治醫師黃國欽查詢回覆結果，認被告
    「開刀的地方我們（長庚醫院）已經處理，... 建議被告要
    做復健。」、「（被告現有傷勢若由長庚醫院診治，）沒有
    生命危險，手摔斷機能本來就會減損，... 做復健也要住院
    ，並會診其他專科醫師」等語（見本院九十七年十一月二十
    八日公務電話紀錄，函文待補）。基上，被告傷勢尚無「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之法定事由與具體情事，且
    被告前因有就醫必要，業經本院准予戒護至長庚醫院就醫，
    具體保障被告就醫基本權；又長庚醫院醫療資源與技術水平
    ，與被告先前就醫之聖馬爾定醫院相當，客觀上難認被告有
    何非至聖馬爾定醫院就醫不可而無法至長庚醫院就醫治療之
    具體事由；抑且，日後被告如仍有就醫必要而經嘉義看守所
    依法呈報，本院仍將視具體情狀為是否准予戒護就醫之裁定
    ，於被告身體健康基本權之維護或人道思想並無妨害，聲請
    人聲請被告保外就醫，依法尚難認為必要，應予駁回。爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    刑事第四庭 審判長法  官    蔡憲德
                                     法  官    吳育霖
                                     法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
