【裁判字號】    97,嘉交簡,910
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第910號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6428 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告一過失行為同時傷害多數人、侵害多數法益，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷；被告符合
    自首要件，爰依法減輕其刑；被告本次係過失犯罪，與累犯
    之要件不符，公訴意旨認應依累犯之規定而加重其刑，容有
    誤會，應附敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                   交通法庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
