【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  許龍崑
附表：
一、請說明配偶李文欽有無工作？並說明何以其無法分擔李志奇
    之扶養費用？且提出李文欽最近2年之財產所得資料及財產
    歸戶資料。
二、說明母親蘇許膾有無其他子女可供扶養？並說明為何須台端
    1人單獨扶養？
三、提出房屋租賃契約書，並說明戶籍在嘉義縣中埔鄉金蘭村
    24-14號，為何不居住該地，而須另行租屋在嘉義縣中埔鄉
    隆興村湖仔厝14號？
四、台端所列須扶養之人蘇許膾、李志奇有無另行支出費用？抑
    或費用包括於所列之必要支出內？
五、說明李志奇為何須每月支出教育費新台幣3000元？並提出相
    關單據。
六、水電瓦斯及電話費請提出相關單據，以供審酌。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
