【裁判字號】    97,繼,1146
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1146號
聲  請  人  丙○○
                        4號
聲  請  人  甲○○
                        4號
兼前列二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國97年11月19日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄關於「乙○○住臺中市○○區○○里○○路
○段68之4號」之記載，應更正為「乙○○住雲林縣斗南鎮○○
里○○○路75號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
