【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，所處有期徒刑肆月部分，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例第２條第１項第３款定有
    明文。
二、查受刑人甲○○因於民國９５年５月２６日至６月２１日犯
    詐欺罪，經本院以９６年度嘉簡字第８５９號（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署９５年度偵字第６９５８號），判
    處有期徒刑４月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國９
    ６年４月２４日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第２條１項第３款規定相符，爰聲請予以減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應依法減其宣告刑二分之一。又關於罪犯赦
    免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準（
    司法院院解字第３４９９號解釋參照）。再減刑後之易科罰
    金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第１６項參照），附此敘明。
四、依中華民國９６年罪犯減刑條例第２條第１項第３款、第８
    條第１項，刑法第４１條第１項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第２條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
