【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依臺灣臺南地
    方法院96年度裁全字第7257號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供擔保金新臺幣200,000元，並以台灣桃園地方法院96年
    度存字第4354號提存事件提存在案。茲因相對人已同意取回
    擔保物，爰聲請返還，並提出同意書為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
三、經查聲請人係本於臺灣臺南地方法院96年度裁全字第7257號
    民事裁定，提供擔保金為假扣押，則台灣臺南地方法院既為
    命供擔保之法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
