【裁判字號】    97,補,459
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第459號
原      告  乙○○
                        號之1.
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣600,000 元，應徵得第一審
裁判費新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
