【裁判字號】    97,交聲,283
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第283號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年10月1日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-Z00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年7月8日21時30分許，駕駛車牌號碼Z6-9269 號
    自用小客車，行經國道5號南下36 公里處，行車速度超過規
    定最高速限21公里，為警攔停舉發。案移原處分機關即交通
    部公路總局臺北區監理所花蓮監理站，認異議人違規事實明
    確，乃依照道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣3,500元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人平日在桃園上班，違規當日係因接到
    祖母病危通知，異議人身為長孫，為見祖母最後一面，始超
    速行駛等語，乃不服原處分，提起本件異議等語。
三、按行為人因客觀具體事實，致違反本條例規定係出於不得已
    之行為，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且
    情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第15 款定
    有明文。經查，本件異議人為莊李妹之長孫，而莊李妹確於
    97年7月9日上午0時35分，在花蓮縣萬榮鄉西林村64 號因敗
    血性休克死亡，有花蓮縣萬榮鄉衛生所死亡證明書、本院依
    職權查詢之戶籍索引資料查詢結果各1 份在卷可稽。顯見異
    議人行經上開路段，確係為返回花蓮見其將臨終之祖母莊李
    妹無訛。而為見將往生近親最後一面，為國人向來慣有而重
    視之孝道人倫秩序。本件異議人固確有上揭違規行為，惟國
    道5 號公路在非假日期間，向來車輛較少，本件異議人雖違
    規超速，然本院衡其行經上揭國道時，並非假日或尖峰時間
    ，違規情節應尚未嚴重危害交通安全，本件復未發生任何車
    禍事故，則異議人在其祖母將臨終之際，開車返回花蓮，一
    時情急致為上開違規行為，應堪認確係不得已而為。原處分
    仍據以裁罰，尚有未當，異議人異議為有理由，自應由本院
    裁定將原處分撤銷，並依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第12條第1項第15 款規定，為異議人不罰之諭
    知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    02    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
