【裁判字號】    97,花交簡,468
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第468號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1743號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○」後補充「前曾於民
    國93年間因強制案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑4月確定，於94年12月13日執行完畢，」、第6行末補充「
    甲○○於警員前往現場處理時，在其上開過失傷害犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之
    警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。被告所犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、
    過失傷害2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    前曾於93年間因強制案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑4月確定，於94年12月13 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    就酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，加重其刑
    。又被告因酒醉駕車，因而致人受傷，就其所犯刑法第 284
    條第1 項前段過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。末查，被告於警員前往現場處
    理時，在其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事
    人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應就過失傷害罪部分減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告酒後駕駛肇致車禍
    、被害人所受之傷害程度，及雙方因認知差距致未能達成和
    解等等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第6款、第62條前段，刑法施行法第1條之1 ，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    02    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
