【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    解任董事
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第380號
原      告  乙○○
被      告  財團法人臺灣省花蓮縣花蓮港天宮
法定代理人  甲○○
上列當事人間解任董事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，經本院於民國97
    年6月10日裁定命原告於裁定送達日起5日內查報系爭訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
    條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），此項裁定已於97
    年6 月17日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
