【裁判字號】    97,家他,39
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第39號
原      告  羅隹瑜
被      告  甲○○
上列當事人間等離婚事件，業經調解成立終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費3分之2，同法第420條之1第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以96年度家救字第24號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣於本院96年
    家調第259號訴訟程序中經兩造同意移付調解成立在案，聲
    請程序費用各自負擔（見本院97年度家移調字第3號調解筆
    錄），本件訴訟自已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1
    項之規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負
    擔之訴訟費用。又查本件係非因財產權而起訴之事件，應徵
    第一審裁判費用新臺幣（下同）3,000元，然原告於起訴時
    已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於調解成立後，
    自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費3分
    之2。但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法
    之規定，請求退還所繳裁判費之3分之2。從而，參照訴訟救
    助制度之立法精神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨、
    並考量當事人利益追求訴訟經濟起見，爰依職權裁定確定訴
    訟費用額時，即逕命原告補繳應繳納第一審裁判費之3分之1
    ，即原告應負擔之訴訟費用為1,000元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
