【裁判字號】    97,家他,36
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第36號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上二人之
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付生活費事件，經判決後，原告撤回上訴後確定
，本院依職權裁定確定訴訟費用額，爰裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟捌
佰陸拾伍元。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟捌
佰陸拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又按原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3分之2。前
    項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，亦為民國96年
    3月21日公布實施之第83條第1項及第2項所明定。再按除本
    法別有規定外，修正民事訴訟法於其施行前發生之事項亦適
    用之，民事訴訟法施行法第2條本文著有規定。是終局判決
    確定或訴訟不經裁判而終結在96年3月21日之前者，第一審
    受訴法院依職權以裁定確定訴訟費用時，仍有前開修正施行
    後民事訴訟法第83條之適用，合先敘明。
二、經查，本件原告向本院對被告提起給付生活費之訴，並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以94年度家救字第1號裁定准予訴
    訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用。嗣經本
    院94年家訴第1號判決原告敗訴。原告不服上訴後，又嗣於
    臺灣高等法院94年度家上字第10號訴訟程序中，經撤回上訴
    在案，則本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條
    第1項之規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、又查：依民事訴訟法第77之2條第1項按價額最高之先位聲明
    計算，原告丙○○及曾敏惠聲明之訴訟標的金額均為904,56
    0元，應徵第一審裁判費用各為9,910元，應徵之上訴費用各
    為14,865元。然原告二人於起訴時已聲請訴訟救助獲准而未
    繳納裁判費，是其於撤回上訴後，自無從依首開民事訴訟法
    之規定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁
    判費後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判
    費之3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴
    訟法第83條第1 項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經
    濟起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳
    應繳納第一審裁判費及上訴費用之3分之1，即原告丙○○及
    曾敏惠各應負擔之訴訟費用為14,865元（9910+14865/3=14,
    865，四捨五入取整數）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
