【裁判字號】    97,抗,65
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
抗告人因訴訟救助事件，對於臺灣臺東地方法院中華民國97年9
月8日97年度救字第11號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又法院所為命當事人補繳裁
    判費之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，
    自在不得抗告之列。此有最高法院82年台抗字第378號裁判
    見解，可資參照。
二、查本件抗告人聲請訴訟救助事件，經臺灣臺東地方法院於中
    華民國97年7月30日以97年度救字第11號裁定駁回在案。抗
    告人不服上開裁定，提起抗告，未依規定繳納抗告費用，原
    法院於97年8月15日裁定補繳，該補繳抗告費用之裁定既屬
    訴訟程序中所為之裁定，揆諸前揭說明，即不得提起抗告。
    抗告人仍對該裁定提起抗告，經原審法院於97年9月8日以抗
    告不合法裁定駁回，於法即無不合。抗告人仍以原裁定適用
    法律有所違誤等事由提起抗告，即無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  林 碧 玲
                              法  官  林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
