【裁判字號】    97,上易,95
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第95號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      弄6號2.
選任辯護人  林政雄律師
            籃健銘律師
            吳明益律師
上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年3月25
日95年度易字第182號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署95年度偵字第2590、3212號；併案案號：95年度偵字第
2594、3241號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○連續犯刑法第
    321 條第1項第4款之結夥竊盜罪，判處有期徒刑一年六月，
    減為有期徒刑九月。認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應
    予維持，並引用第一審判決書所載之事實、證據及理由關於
    被告之部分如附件所示。
二、被告上訴意旨略以：95年2月9日竊取挖土機部分，伊只是介
    紹江祥傳與江桂勇認識，伊有聽到江祥傳跟江桂勇說要偷挖
    土機，但是伊沒有參與；95年3月23日那次，伊只有介紹江
    祥傳與陳耀鳴買賣，並沒有參與偷竊堆高機云云。惟查被告
    確有與江祥傳、江桂勇共同竊取挖土機之事實，已據共同被
    告江祥傳於偵查中結證無訛，足見被告非僅介紹江祥傳與江
    桂勇認識而已。又被告就其與江祥傳等人共同竊取堆高機之
    事實，已於原審準備程序時坦承認罪，足認被告亦非僅介紹
    買賣而已。又被告於本院聲請調查之證人乙○○所稱：伊不
    清楚被告有沒有參與偷竊堆高機，只有看到被告在統一超商
    那裡等語，亦未能為被告有利之證明。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
