【裁判字號】    97,上易,128
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第128號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳順龍律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳明益律師
上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年
6月23日97年度簡上字第36號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4416號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決為被告二人無罪之諭知
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載之理由如
    附件所示。
二、檢察官上訴意旨以：營建剩餘土石方，依現行實務運作，既
    須運至合法之土資場進行處理，被告等將系爭營建剩餘土石
    方運至友正砂石場，自非合法。又挖出之土石方在未經土地
    所有權人合法授權或為拋棄權利之意思表示前，認定係花蓮
    縣政府不要之物，與民法第773條之規定不符，亦恐有將營
    建土石方剩餘土石方，日後均視為廢棄物，而容認有不法犯
    意之人可逕行先占或運走之不法權源，而將現行土石資源之
    管制具文化，亦無法避免有不法犯意之人趁機刮取可資利用
    之土石資源自肥等語。
三、查系爭工程之營建剩餘土石方載運至土資場的數量，所以要
    與三聯單相符，旨在防止亂倒，以少報多而已。至於載到土
    資場之營建剩餘土石方已無價值，如何回收利用，花蓮縣政
    府不再管制等情，業據系爭工程花蓮縣政府承辦人陳文河於
    原審證稱明確。足見系爭工程之營建剩餘土石方運至友正土
    資場後，花蓮縣政府已不再管制，而由友正土資場自行回收
    利用。則被告甲○○因其經營之友正土資場一時不便堆置，
    乃將營建剩餘土石方暫時運至亦係由其經營之友正砂石場，
    自難謂有何不法所有之意圖或竊取之故意。尤難認被告丙○
    ○有何共同竊盜之犯行。檢察官上訴指摘原判決不當，求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  林 慶 煙
                              法  官  賴 淳 良
                              法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
