【裁判字號】    97,易,490
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第490號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第3078號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並於本判決確定後壹年內向指定公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。扣案之賭博性
電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」變異體壹台（含IC板貳塊）及
賭資新台幣玖拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑
    法第266條第1項前段賭博罪。被告於97年7月23日至97年7月
    30日期間，擺設賭博性電子遊戲機與不特定人多次賭博財物
    ，顯係基於單一犯意接續為之，為接續犯。被告與不詳姓名
    年籍男子就上開違反電子遊戲場業管理條例、賭博罪犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告以一擺
    設行為，同時違反電子遊戲場業管理條例、賭博罪，為想像
    競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，當認
    經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定，命被告應
    於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供60小時之義務勞務（向公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指
    定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項
    者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所
    明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
