【裁判字號】    97,易,563
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第563號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3467號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。扣案之尖嘴鉗壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年8
    月23日中午12時30分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路14-2號旁倉
    庫，持其所有、客觀上具有危險性，足供作為傷害人身體、
    生命兇器使用之尖嘴鉗一支拆卸上開倉庫鐵捲門之鐵片後，
    竊取乙○○所有之鐵捲門鐵片共89公斤重（約值新臺幣八百
    餘元），得手後，便騎駛機車載運竊得之鐵捲門鐵片離開現
    場，惟於同日下午1時58分許，行經宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    石燭橋頭北端時，為警當場查獲，並扣得前述之尖嘴鉗一支
    。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單一件。
（四）現場相片四張。
（五）扣案之尖嘴鉗一支。
（六）本院勘驗扣案尖嘴鉗之勘驗紀錄（即審判筆錄）。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
      項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款。
四、併此敘明：茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；因缺錢生活，即任意攜帶可供兇器使用之尖嘴鉗
    竊取他人倉庫之鐵捲門鐵片，侵害他人財產權及社會治安，
    惟所得財物價值並非甚高，且犯後已坦承犯行，態度尚佳及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，本次因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之有期徒刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，且斟酌其竊取財物
    對於被害人及社會所造成之危害等情節，並命被告應向公庫
    支付新臺幣三萬元，以資警惕並啟自新。另扣案之尖嘴鉗一
    支屬被告所有、供犯本罪所用之物等情，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第74條（緩刑要件）
受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間
自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
    二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
