【裁判字號】    97,易,530
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第530號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第724號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命肆包（驗餘後淨重共計零點肆零參捌公克）均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國90年2月18日執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治
    執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第285號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，甫於93年10月3日執行完畢出監。詎甲○
    ○猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月31日晚
    上7、8時許，在宜蘭縣羅東鎮中山公園廁所內，以將第二級
    毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97
    年8月3日凌晨1時45分許為警在宜蘭縣羅東鎮○○路100號2
    樓紅精靈遊藝場內查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命四
    包（驗餘後淨重共計0.4038公克）後，始查知上情。案經宜
    蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月26日航藥鑑字第0
      974395號毒品鑑定書一件。
（五）扣案之第二級毒品甲基安非他命四包（驗餘後淨重共計0.
      4038公克）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
