【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲律字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品、竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
