【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5項、第6項定有明文。是債務
    人如於清債條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債條
    例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權
    而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束。
    且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得
    任意利用債務清理程序減輕債務。是為避免債務人針對已成
    立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，
    須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履
    行原定清償方案，方例外得依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年10月間依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行安泰銀行成立協商，達成自95年11月起分120 期，
    每月10日清償新臺幣（下同）21,837元之協議。聲請人每月
    平均收入36,000元，繳納協商款21,837元後，僅餘14,163元
    ，根本無法維持聲請人一家之基本家庭生活，更遑論還要繳
    納房貸、會款及另兩家未參與協商銀行之欠款，聲請人依原
    協商條件繳納至96年10月，在親友金援中斷後已無力繼續履
    行，係不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查
（一）聲請人於消債條例施行前之95年10月間，業就其積欠各金
      融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
      ，與各債權銀行成立協商，約定自95年11月起，按年息4%
      ，分120 期，以每月21,837元依各債權銀行債權金額比例
      清償債務，有協議書在卷可稽。是本件需審酌者，乃聲請
      人依原協商條件繳納至96年10月而毀諾，是否有因不可歸
      責於己之事由致履行有重大困難，合先敘明。
（二）聲請人陳稱台北富邦銀行及台新銀行未參與協商，且事後
      亦一再催討，致其無法同時繳納協商款及銀行個別催款。
      惟經查，因聲請人繳款正常，故兩家銀行於其繳納協商款
      期間並未加以催討，其中台北富邦銀行於96年12月起才進
      行催討（此有台北富邦銀行97年8 月21日陳報狀可稽），
      而聲請人此時任職明志玻璃行，竟謊稱沒有正職工作、打
      零工過活、家裡負擔太大繳款困難，並假裝要履行而與台
      北富邦銀行於97年4 月30日成立個別協商，約定內容為每
      月還款2,000 元，但立即毀諾，顯見聲請人不但隱瞞事實
      且無還款誠意。另台新銀行部分，則於97年7 月始進行催
      討。從而，聲請人所言未參與協商之銀行一再催討致無法
      同時繳納協商款及銀行個別催款而致毀諾云云，兩者間顯
      無因果關係，尚難認定聲請人係因上述事由而有不可歸責
      於己致履行顯有重大困難之情形。
（三）另聲請人主張尚須每月繳納會款5萬元，在親友支援之下
      勉力繳納數期協商款，但其後因親友經濟援助中斷之故，
      故自96年10月起無力繳納協商款而毀諾。經查，依聲請人
      97年5 月30日陳報狀證九所附資料，除須扣除非以聲請人
      名義為互助會會員外，其中尚有一筆96年8 月10日由聲請
      人為會首所起10,000元之18人會員互助會，可知聲請人於
      96年8 月底時應有一筆資金可資運用。從而，聲請人主張
      因尚須繳納會款而於96年10月毀諾云云，自屬無稽。另因
      親友金援中斷而毀諾云云，係聲請人於成立協商前即得預
      見，且當時收入如何自知之甚稔，卻仍同意每月償還協商
      款項21,837元，理應考量自身還款能力，及籌措資金來源
      之規劃，縱有薪資收入不敷償還之情況，亦屬聲請人於協
      商時可得預見，並無情事變更事由存在，核與「不可歸責
      於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
（四）況債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行
      有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。經查
      ，聲請人前經協商時，其收入情況尚低於本件聲請時之收
      入，加以其有工作能力，並非毫無履行清償之能力，既無
      情事變更，且無重大履行困難之處。縱有履債不便，亦應
      先向未參與協商之兩家銀行請求個別協商，不得逕行毀諾
      。即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行協商程
      序以求適當履債。準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致
      履行顯有重大困難之情形。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。又本件債務人雖有聲請保全處分，並經本
    院於97年10月14日核發保全處分，惟本案更生之聲請既經駁
    回，依消債條例第19條第4項，在裁定期限屆滿前，更生之
    聲請經駁回確定者，保全處分應失其效力。是故本院之前所
    為之保全處分，亦失其效力，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  李茂榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
