【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾三
    十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例（下稱消債條例）第8條、第151條第1項、第153條分別定
    有明文。而本條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆其
    立法意旨無非認債務人對於金融機構因前開原因所負債務，
    其法律關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制
    ，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，可
    疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解決
    其債務，爰就此部分採行協商前置主義。再消債條例及其他
    相關法規對於前置協商程序實務上應如何進行，並無具體之
    規定，且消債條例所稱金融機構包括銀行、信用合作社、農
    會信用部、漁會信用部、票券金融公司、信用卡業務機構及
    郵政儲金匯業局在內之銀行業；包包括證券商、證券投資信
    託事業、證券投資顧問事業、證券金融事業、期貨商、槓桿
    交易商、期貨信託事業、期貨經理事業及期貨顧問事業在內
    之證券及期貨業；包括保險公司及保險合作社在內之保險業
    ；信託業等機構及其他經主管機關核定之機構（辦理消費者
    債務清理事件應行注意事項第42項第1款），若無制式申請
    書及其他文件之規範，而任由金融機構各行其是，自不利於
    前置協商程序之進行，故中華民國銀行商業同業公會全國聯
    合會（以下簡稱中華民國銀行公會）為使協商前置程序運作
    順利，以確保協商當事人雙方之利益，乃制定標準化作業準
    則及協商申請書等文件，確屬有其必要性。再按本條例所定
    協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之
    債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速
    有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協
    力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各當事人
    自兼負有最大的誠實協力義務，以形成協商成立。準此，倘
    最大債權銀行依通知債務人補正中華民國銀公會制定之規範
    文件，債務人無正當理由，不予補正，故意造成協商無法進
    行或延滯協商程序，自屬有違誠實信用原則，尚不得執此可
    歸責己之事由，逕援引本條例第153條前段規定主張最大債
    權銀行逾30日不開始協商，而向法院聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前於民國97年5
    月2日依消債條例第151條第1項與消債條例施行細則第43條
    第1項之規定，以存證信函提出債權人清冊，向最大債權銀
    行即彰化商業銀行股份有限公司（以下簡稱彰化商業銀行）
    函請前置協商，經該行於6月10日以申請文件不符規定為由
    退件，因已逾一個月，爰依消債條例第153條規定，聲請更
    生云云。
三、經查：本件債務人向彰化商業銀行申請前置協商時，並未提
    出前揭中華民國銀行公會所制定之前置協商申請書，經彰化
    商業銀行分別於97年5月7日及同年月15日通知債務人補正，
    債務人補正提出之申請書內容，則逕將中華民國銀行公會訂
    頒之制式前置協商申請書內要求債務人聲明及承諾事項之第
    3、6、8項及註1、2、3項等內容刪除，經彰化商業銀行於同
    年月20日再限期通知債務人補正，債務人則逾期限仍未補齊
    寄回，該銀行始於同年6月10日以其申請文件不符規定為由
    退件，並敘明請債務人備齊必要文件後，再重新提出申請等
    節，有彰化商業銀行97年7月29日之民事陳述意見狀及所檢
    送之「前置協商補件通知函」3紙及「前置協商退件通知函
    」1紙（均影本）在卷可稽，足認彰化商業銀行確有協商意
    願，才會一再通知債務人補正，惟債務人提出之前置協商申
    請書，堅持請將中華民國銀行公會訂頒之制式前置協商申請
    書之內容為部分刪除，致彰化商業銀行無法依中華民國銀行
    公會所制定之標準作業準則及文件辦理本件協商程序，而無
    法開始本件前置協商程序，且「前置協商申請書」內之債務
    人聲明及承諾事項之第6項「本人同意自前置協商方案申請
    開始後，全體金融機構得停止本人動用既有信用卡、現金卡
    、信用貸款及其他貸款之未動用額度、停止核准新授信額度
    或強制停用本人所有金融機構信用卡及現金卡之權利等」之
    規範目的，係為使債權金融機構可確定債務人之欠款金額與
    其協商清償方案，並避免債務人繼續擴張信用致加重其債務
    負擔，如債務人刪除此項規範，將使前置協商程序難以進行
    乙節，亦有中華民國銀行97年度11月6日全債協字第0971000
    255Ａ號函在卷可考。是以，聲請人雖於本件更生之聲請前
    曾向最大債權金融機構請求進行前置協商，然其未依最大債
    權銀行之補正通知提出銀行公會版本之前置協商申請書，致
    協商程序無法開始，依前揭說明，其自不得執此可歸責己之
    事由，逕援引本條例第153條前段規定主張最大債權銀行逾
    30日不開始協商，而向法院聲請更生或清算。從而，本件債
    務人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項規定，先與全
    體金融機構債權人完成債務協商程序，即逕而向本院提出更
    生聲請，顯係違背本條例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                         臺灣宜蘭地方法院民事庭
                                 法  官  楊麗秋
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
