【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3398號）
，被告就被訴之事實於本院為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，爰裁定進行簡式審判程序判決如
下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆，未扣案之鑰匙壹支沒收。又
踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾
月，未扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因施用毒品案件，於民國92年間經本院分別判處有
    期徒刑6月及7月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定，於93
    年2 月24日縮短刑期假釋出監，同年3月17日假釋期滿未經
    撤銷而執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，先於97年6月28日中午，在宜蘭縣羅東鎮○○街97之2號前
    ，以自備鑰匙一支，竊取甲○○所有停放在該處之車牌號碼
    RCE-931號輕型機車1輛，得手後，復於同年月30日下午2時
    許，騎乘前開竊得之機車，至宜蘭縣冬山鄉○○路460巷內
    之空屋，踰越該處之安全設備鐵絲圍網進入後，徒手竊取乙
    ○○所有置放在該處之馬達2個，將之搬運至前開竊得之機
    車上，欲持往變賣途中，因機車故障無法騎乘，丙○○即將
    機車連同竊得之馬達棄置路邊。嗣經警調閱路口監視器而循
    線查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證述情節大
    致相符，復有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、車籍
    基本資料查詢單各1紙、相片24紙附卷可稽，被告犯行應堪
    予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    第321條第1項第2款踰越安全設備加重竊盜罪。其先後2次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯
    罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之上
    開二罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌意圖為自己不法所有，竊取他人財物之犯罪動機、
    目的、手段、智識程度，犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其
    所竊得之財物對被害人所生之危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。未扣案之鑰匙一支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，復不能證明
    已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第47條第1項、第
51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
