【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點玖肆玖零公克沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    681、725、738號為不起訴處分，而為警查扣之第1級毒品海
    洛因淨重0.9510公克及注射針筒2支，分別係第1級毒品及專
    供施用毒品之器具，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之海洛因淨重0.9510
    公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.9490公克，屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可參，屬違禁物，依首
    揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文第1項所示
    。
三、至聲請意旨另以：經警扣案之注射針筒2支，係專供施用毒
    品使用之器具，聲請沒收銷燬部分。按毒品危害防制條例第
    18條第1項前段既規定「專供製造或施用毒品之器具」，自
    應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者為限，若通常尚
    可以供他項用途之器具，即不該當於該條所定之器具。查本
    件扣案之注射針筒2支，通常尚可供醫療或其他用途，並非
    該項規定之專供施用毒品器具，聲請意旨認應依前開規定諭
    知沒收銷燬，於法不合，此部分聲請為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
