【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第627、688號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收
銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第15行、第20行補述
    ：「(一)97年6月10日下午2、3時許，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，在宜蘭縣羅東鎮北成國小對面的朋友住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；(二)97年6月10
    日上午11時許，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在上
    開朋友住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次；(三)97年7月5日上午10時許，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，在上開朋友住處，以摻入香煙之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次」、「並扣得注射針筒1支及含第一級毒
    品海洛因殘渣之分裝袋1只」等語，並於證據欄增列：「被
    告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1、2款分別定有明文。故核被告所為，分
    別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，均已為其進而
    施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開三罪，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告有如起訴書犯罪事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒程序，並經本院判刑確定後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。按查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段定有明文。本件扣案白粉1包，經鑑定結果，檢出第
    一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.01公克，係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品無訛，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年7月18日航藥鑑字第0973586號毒
    品鑑定書法務部調查局調科壹字第號鑑定通知書可稽，而盛
    裝扣案毒品之塑膠袋1個有毒品殘渣黏附其上不可分，故併
    依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案之注射
    針筒1支，為被告所有供施用毒品之物，業據被告供承在卷
    ，故應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條、第38條第1
項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
