【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3038號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決
如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年8月7日凌晨3時許，在宜蘭縣員山鄉○○
    路58巷巷口，遇據報前往處理酒後滋事案件之警員甲○○要
    求出示證件盤查身分時，竟拒絕配合，明知甲○○正依法執
    行職務，竟基於妨害公務之犯意，出手欲毆打甲○○，甲○
    ○遂迅往大礁溪方向離去閃避，並呼叫無線電請求支援，乙
    ○○見狀竟仍上前追逐，至距宜蘭縣員山鄉○○路58巷巷口
    200公尺處，追及甲○○後，即基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○，並於出手搶下甲○○之無線電後，持該無線電往甲
    ○○頭部敲砸，造成甲○○受有右眼結膜下出血、臉部擦挫
    傷、左耳裂傷、右手肘及左手肘擦挫傷、右膝及左膝擦挫傷
    併瘀青等傷害（傷害部分業據甲○○撤回告訴，另為不受理
    判決），嗣經支援警力到達現場後，乙○○始罷手逃逸，復
    於當日上午5時許，為警在宜蘭縣員山鄉○○路段查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    甲○○、林本和證述明確，且有驗傷診斷書、案發經過報告
    書、照片等件在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實
    相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告妨害
    公務之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。爰審酌被告因警員向其盤查即無故對警員
    施暴，以致警員受有傷害，嚴重藐視公權力而無國家法治觀
    念，惟念其已與告訴人甲○○達成和解，犯後態度尚稱良好
    ，及其智識程度、犯罪動機、目的、素行及造成社會治安整
    體侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第135條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
