【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3038號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月7日凌晨3時許，
    在宜蘭縣員山鄉○○路58巷巷口，遇據報前往處理酒後滋事
    案件之警員甲○○要求出示證件盤查身分時，竟基於傷害之
    犯意，持無線電往甲○○頭部砸，造成甲○○受有右眼結膜
    下出血、臉部擦挫傷、左耳裂傷、右手肘及左手肘擦挫傷、
    右膝及左膝擦挫傷併瘀青等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
