【裁判字號】    97,簡上,57
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第57號
上  訴  人  甲○○（原名林婉琳）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國97年8
月12日所為97年度羅簡字第295號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第1871號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告上訴意旨以其確實是因為迷糊，不慎遺
    失提款卡及存摺、印章云云，否認犯罪，要屬無據。
二、被告於審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院逕以
    一造辯論而為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條、第373條
    、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
