【裁判字號】    97,交聲,136
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年4月25日所
為之宜監字第裁43─DB0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月
    29日淩晨3時33分許，駕駛840-BJ號自用曳引車載運砂石，
    行經桃園縣大溪鎮○○路1489巷口處，因所載貨物有滲漏之
    現象，為桃園縣政府警察局大溪分局當場以桃警局交字第DB
    0000000號製作違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）舉發，並經原處分機關於97年4月24日以宜監字第裁
    43-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第30條第1項第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）3,000元，並依同條例第63條記違規點數2點等語。
二、異議意旨略以：異議人當時所載之貨物即砂石，並未發生滲
    漏之情形。照片所示子車下方漏水，實係子車結構上依法應
    予收集、排放之廢水，並非無端滲漏之情形；車子底部之漏
    水是剎車冷卻系統的水管破裂，所以水流出來，但是並不是
    污水，且只有流出來一點點，不會造成交通安全之危害。舉
    發單位乃逕以所載貨物滲漏為由，予以裁罰並記違規點數2
    點，自屬無據。爰依法請求撤銷銷原處分云云。
三、按汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車
    駕駛人3,000元以上9,000元以下罰鍰；汽車駕駛人有上開行
    為時，並記違規點數2點，道路交通管理處罰條例第30條第1
    項第2款及第63條第1項第2款分別定有明文。又汽車裝載時
    ，裝載容易滲漏、飛散、氣味惡臭之貨物，能防止其發洩者
    ，應嚴密封固，裝置適當，道路交通安全規則第77條第1項
    第1款亦有規定。
四、經查，證人即桃園縣政府警察局大溪分局中新派出所警員吳
    楚凡於本院訊問時結證稱：本件違規案件是伊製單舉發。當
    時伊跟另外1個同事執行巡邏兼取締砂石車勤務，於97年2月
    29日上午3時33分行經大鶯路1489號巷口，就看到那一輛砂
    石車（即異議人駕駛之840-BJ號自用曳引車牽引之半拖車）
    有漏水，照片上可以看得出來車斗後面是濕的，沿路都有水
    柱流下來，還滿嚴重的，而且也會從車斗的給水溝流下來，
    因為給水溝滿了，所以水流下來。從採證照片可以看出該車
    左側車斗及中間都有水柱流下來，像一般路人前面剎車有水
    在噴的話，會噴到後方機車騎士或後方車輛的擋風玻璃上，
    機車騎士有可能滑倒，車輛也可能因此變換車道，如此會影
    響交通安全。該車是沿路流出水柱來的等語明確（見本院卷
    第32、33頁）。佐以現場採證照片2張（見本院卷第36頁）
    顯示，車牌號碼840-BJ號自用曳引車牽引之EL-32號半拖車
    所載砂石車廂之左側及車底中間，確實均有滲漏水柱之情形
    ，除污染道路環境外，其所造成之濕滑路面，亦顯有危害交
    通安全之虞。從而，異議人於97年2月29日淩晨3時33分許，
    駕駛84 0-BJ號自用曳引車載運砂石，行經桃園縣大溪鎮○
    ○路1489巷口處，所載貨物之車廂有滲漏，並有危害交通安
    全之虞，足以認定。異議人仍執前詞置辯，難認有據。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第30條第1
    項第2款及第63條第1項第2款規定，對異議人裁處罰鍰3,000
    元並記違規點數2點，核與首揭規定無違。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
