【裁判字號】    97,行專訴,48
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第48號
原      告  長庚大學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原處分機關經濟部智慧財產局就參加人於90年4 月26日
    所申請之「用於將上皮幹細胞展開在羊膜上的方法以及所得
    之移植物」發明，於91年9 月20日審定核准第90110005號專
    利，嗣因原告以參加人非系爭專利申請權人，有違專利法第
    67條第1 項第3 款規定，對之提起舉發，經智慧財產局於96
    年8 月3 日以（96）智專三(三)05077 字第09620427160 號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，參加
    人不服，提起訴願，經經濟部訴願委員會為「原處分撤銷，
    由原處分機關另為適法之處分」之決定，原告對於該決定理
    由中有關發明專利權人之認定不服，遂提起本件訴訟，因
    本件訴訟結果對於參加人之權利或法律上利益恐有損害，依
    上開規定，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
