【裁判字號】    97,民專訴,35
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第35號
原      告  喜美工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  崔百慶律師
被      告  鎂興企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳中仁 律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人    丙○○（局長）
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年7 月24日，起訴主張被告侵害其「置物櫃
    」新式樣專利權（註冊號數：第425123號，下稱系爭專利）
    ，請求被告賠償損害，現由本院以97年度民專訴字第35號審
    理中，惟被告抗辯其所製造、銷售之床頭櫃，係於95年間請
    黃建銘研發設計，並於96年6 月1 日取得新式樣專利權（註
    冊號數：第D117261 號），為行使專利權之正當行為等語。
    查原告以被告第D117261 號專利違反專利法第110 條第1 項
    第1 款、第4 項規定，有專利法第128 條第1 項規定之應撤
    銷其新式樣專利權事由，應撤銷其專利，於97年2 月27日提
    出舉發撤銷案（申請案號：95303941N0 1）等語。經核被告
    抗辯其取得第D117261 號專利權，據此製造、銷售之床頭櫃
    ，為行使專利權之正當行為，而影響裁判之結果，該爭點所
    涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產局表示意
    見之必要，爰依前揭規定，命經濟部智慧財產局參加訴訟，
    以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊
    防禦方法。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                            法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
