【裁判字號】    97,拍,530
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第530號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5月11日以如附表所
    示不動產為向聲請人（原建華商業銀行與台北國際商業銀行
    合併，並改名為永豐商業銀行股份有限公司）所負債務之擔
    保，設定新臺幣 (下同）4,240,000元之最高限額抵押權，
    依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款3,450,000元、80,
    000元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，為此聲請准
    予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本
    、抵押權設定契約書、借款約定書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
