【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第430號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三帷實業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人              應為.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬壹仟捌佰伍拾壹元，及
自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告三帷實有限公司為原告之客戶，利用原告係
    採月結制付款及對該公司之信任，於取得大量出貨後，竟於
    民國96年12月30日惡意跳票，尚積欠貨款新臺幣（下同）1,
    421,851 元未清償，被告乙○○為被告三帷實業有限公司之
    法定代理人，曾就上述貨款簽署連帶保證書，表明應負連帶
    給付之責，但始終避不見面，為此提起本件訴訟，請求判決
    被告應連帶給付 1,421,851元及自96年12月31日起至清償日
    止，按週年5%計算之利息。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之支票
    、退票理由單、採購單、發票、送布明細表及授信額度申請
    書等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依買賣契約
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之5，民法第229條第2項、第233條第1項、第203條
    定有明文。查原告依買賣契約及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付貨款，但原告並未提出證據證明被告連帶
    給付之義務定有確定期限，必待原告催告而未為給付，被告
    始負遲延責任，原告係以起訴方式請求被告連帶給付貨款，
    依法原告得請求自起訴狀繕本送達翌日即97年10月31日起按
    週年5%計算之法定遲延利息，逾上開範圍之請求，於法無據
    ，應予駁回。
五、本件訴訟費用15,457元（第一審裁判費15,157元、公示送達
    登報費300元），由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
