【裁判字號】    97,基簡,1003
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  97年度基簡字第1003號
原      告  碩豐交通有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之「台北市計程車客運業駕駛
    人自備車輛參與經營契約書」，請求被告返還車牌號碼263-
    CV號營業自小客車牌照及行照，依原告卷附上開契約書第24
    條：「…如有爭議時先由台北市計程車爭議調解委員會調處
    ，倘調處不成再循司法途徑解決，雙方同意以台北地方法院
    為管轄法院。」約定，揆諸首揭說明，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
