【裁判字號】    97,基家簡,3
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基家簡字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉所有權登記事件，本院於民國97年9月24
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應將坐落基隆市○○區○
○段二七地號土地應有部分五十分之一及其上第三四五三建號建
物即門牌號碼為基隆市○○路四四五之四號五樓房屋辦理所有權
移轉登記為原告所有」之記載，應更正為「被告應將坐落基隆市
安樂區○○段二七、二七之十、二七之十九地號土地應有部分五
十分之一及其上第三四五三建號建物即門牌號碼為基隆市○○路
四四五之四號五樓房屋辦理所有權移轉登記為原告所有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
