【裁判字號】    97,基簡,899
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第899號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  范家豪
            褚宏晉
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟陸佰伍拾元，及自民國
九十七年二月十九日起至清償日止，按週年百分之九點五五計算
之利息，暨自民國九十七年三月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾玖萬參仟陸佰伍拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出借據影本
    為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國95年 4月19日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 243,000元，約
    定借款期間為 7年，以每1個月為1期，共分84期依年金法計
    算按期平均攤還本息，利息依原告所訂基準放款利率 3.97%
    加碼年息 5.03%計算，並於原告調整基準放款利率時隨同調
    整，如未按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日
    起6個月以內，按放款利率10%，逾期 6個月以上者，按放款
    利率20%計付違約金。不料被告乙○○自97年2月20日起即未
    繼續繳付本息，尚積欠如主文第 1項所示之金額及利息、違
    約金，被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，為此
    提起本件訴訟。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表影本
    各 1件為證，而被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出
    書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用2,300元（第一審裁判費2,100元，公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
