【裁判字號】    97,基小,2317
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2317號
原      告  港都傳奇公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年11
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○街83號底層港都傳奇社區依法成立
    並經向主管機關報備之管理委員會，依區分所有權人會議決
    議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同
    ）35元之管理費，而被告係社區內門牌號碼基隆市○○街71
    號14樓之3房屋之所有權人，積欠自 94年9月至97年7月止之
    管理費合計40,600元，經催告仍不給付等事實，業據原告提
    出建物登記謄本 1件及公寓大廈管理組織報備證明、基隆市
    信義區公所97年 8月12日基信經字第0970007749號函、管理
    費明細表、存證信函、住戶規約、第15屆區分所有權人大會
    暨管理委員會委員選舉會議記錄等件影本為證，堪信屬實。
三、原告未提出本件登載新聞紙之費用收據，無從確定其費用額
    ，應由原告於判決確定後另行聲請確定訴訟費用，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
