【裁判字號】    97,司聲,866
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第866號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八七三八號提存事件聲請人所提存擔
保金新台幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第1款、第3款定有明文。又因假扣押所提供之
    擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，故於
    確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要相符。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第15186 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）156,000 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第8738號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經本院96年度雄簡
    字第9717號判決聲請人勝訴確定在案，是聲請人已無供擔保
    之必要，且聲請人於訴訟終結後，並於97年7 月23日以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證
    信函已於同年7 月30日送達相對人，相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年
    度存字第8738號提存書、96年度雄簡字第9719號判決暨確定
    證明書、存證信函及收件回執等影本為證。
四、經查，聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院96年度
    雄簡字第9717號判決確定相對人應給付聲請人1,800,900 元
    ，已逾假扣押金額468,000 元，故聲請人就本件假扣押擔保
    金所擔保前揭相對人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟
    勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要
    件。且聲請人於本案訴訟終結後，並以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，相對人於收受該存證信函後迄未
    行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可
    稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
