【裁判字號】    97,審抗,382
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第382號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月29日本院高
雄簡易庭97年度票字第11225 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊並未積欠系爭本票債務，系爭本票乃伊於
    97年7 月26日所委託相對人保管之財產，惟相對人違背委任
    契約，擅自以不存在之本票債權聲請法院裁定准予強制執行
    ，伊業已寄發存證信函通知相對人返還系爭本票，足見相對
    人係惡意取得系爭本票，並不得享有票據權利，為此，提起
    抗告，求為廢棄原裁定等語，並據提出存證信函影本為證，
    然抗告人所爭執者乃兩造間關於簽發本票之原因關係為何，
    縱認所稱屬實，惟依前開說明，亦屬實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。從而，本件抗告並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
