【裁判字號】    97,促,60722
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第60722號
債  權  人  大忠金屬企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  上峰石雕企業公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人上峰石雕企業公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人上峰石雕企業公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
