【裁判字號】    97,司促,67009
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67009號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬元，及自民國九十六
    年九月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、聲請人聲請就票號461232之本票對債務人乙○○核發支付命
    令，惟依債權人提出之本票所示，發票人為郭耀隆，非本件
    債務人，故該部分聲請於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
