【裁判字號】    97,審消債更,3013
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3013號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然財產及收
    入狀況說明書所列南山人壽保險股份有限公司、美國人壽保
    險公司保單質借債款為有擔保債權，顯未參與該次協商，是
    本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件
    向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權
    金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協
    商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補
    提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正
    ，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（需有簽章）、無擔保
  債務還款計畫及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等），如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料）、最大債權金融機構收受之證明及協商結果之證
  明文件。
3.提出與國泰人壽保險公司及美國人壽保險公司保單質借債務存
  在之證明文件、與中國人壽保險公司之保單質借債款已因該保
  險契約期滿領得之保險金抵銷而消滅之證明文件，並應更新債
  權人清冊。
4.提出記載財產目錄、聲請前2 年內之收入與必要支出（包含數
  額、種類及原因）、及應法受聲請人扶養之人等項目之財產及
  狀況說明書（可至司法院網站書狀範例區下載表格或至本院購
  買書狀填寫）。
5.聲請人近一個月於財團法人金融聯合徵信中心之信用記錄及當
  事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
6.提出聲請人97年1 月迄今之薪資證明文件（請勿以轉帳資料代
  替，並扣除已提出之月份）。另說明聲請人有無其他如人壽保
  險單、儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金、存款或其他
  財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本。
7.配偶李景文之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
8.若有受扶養人，應陳報依法應負該扶養義務之人數、分擔比例
  及家族系統表，並提出受扶養人及應負扶養義務人95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、最新
  戶籍謄本（記事欄勿省略），及聲請人實際支出扶養費之數額
  與證明文件。
9.聲請人聲請前5 年之勞保或公保及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及金額）。
10.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細（如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行
  申請清償明細資料）。
11.其餘因不能清償債務或有不能清償債務之虞之證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
