【裁判字號】    97,訴,1670
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1670號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「按年息百分之九點欺侮計
算之利息」之記載，均應更正為「按年息百分之九點七五計算之
利息」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    本院依職權審閱卷證後，發現確有此顯然錯誤，故本院爰依
    職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
