【裁判字號】    97,審消債更,3034
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3034號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.聲請人配偶洪文弦之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、
  96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並
  陳明對家計之負擔計算方式。
3.聲請人、配偶及受扶養人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.受扶養人洪晟威及洪喻稜之95年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人
  是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或
  其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存
  摺等證明文件。
5.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投
  保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)
  ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不
  能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病
  之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請人擔任壞壞女人服飾店負責人之公司或營利事業單位於聲
  請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營
  業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下
  之證明文件。
8.說明聲請人無收入狀況下，未來還款來源為何，如有願意支付
  供清償之人，願支付之金額為何及供清償之人簽章 (含姓名、
  地址、身分證字號)之 切結書。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
