【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○因涉嫌偽造文
    書等案件，被告二人僅參與租屋、對保及領款等行為，並不
    會偽造證件及權狀，縱具保停止羈押亦不可能再犯，無反覆
    實施同一犯罪之虞；又被告乙○○已坦承犯行，並作好入監
    服刑之打算，無逃亡之虞；再被告二人涉犯本案，共僅獲利
    約330 餘萬元，與起訴意旨所指詐欺所得4680萬元，相差甚
    鉅，為此，請求能准具保停止羈押云云。
二、查聲請人前因偽造文書等案件，經本院訊問後，認為所犯為
    刑法第339 條之詐欺罪，且犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，又被告乙○○曾因另案在逃經通緝到
    案之紀錄，本件所涉罪責非輕，檢察官並具體求處重刑，因
    認被告乙○○有逃亡之虞，顯有羈押之原因及必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款
    等規定，予以羈押在案。經查上開情形，依然存在，不能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  洪碩垣
                                       法  官  葉文博
                                       法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                       書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
