【裁判字號】    97,司促,69717
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69717號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾壹萬零陸佰柒
    拾貳元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人肆仟零陸拾柒元，及自
     民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之
     二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最
     高以六期計算為限。
  2、信用貸款部分捌萬參仟伍佰參拾柒元，自民國九十五年二
     月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
     利息，並自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金。
  3、現金卡借貸貳拾貳萬參仟零陸拾捌元部分，自民國九十五
     年二月四日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
     利息，並自民國九十五年三月五日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
