【裁判字號】    97,審聲,1491
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1491號
聲  請  人  長家營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  長捷開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  長谷生活科技股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上當事人間聲請選任管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○為相對人長谷生活科技股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司因董事長及董事任期均已屆
    滿，經主管機關經濟部通知應定期召開股東會改選董事，因
    相對人公司原為上市公司，股東人數眾多，股權分散，且因
    公司已發生財務困難，於民國92年1 月22日下市，因此無法
    達到法定出席人數，召開股東會改選董事，故董事長及董事
    已遭解任；而伊等因曾營造相對人公司之工程，並受託處分
    該公司之不動產，與該公司有債權債務需清理，且有客戶擬
    辦理抵押權塗銷事宜，今因相對人公司無董事長可行使職權
    ，而有受損害之虞，爰依前揭規定聲請為該公司選任臨時管
    理人。
三、經查，相對人公司前經主管機關經濟部限期於96年9 月26日
    前完成改選董事、監察人，並辦理變更登記，逾期董事、察
    人職務當然解任，此有股份有限公司變更登記表在卷可按，
    而相對人迄未辦理董事、監察人之變更登記，此經本院查詢
    工商電子資料明確，職是，足認相對人公司董事會確有不為
    或不能行使職權之情事，聲請人請求為該公司選任臨時管理
    人，洵屬有據。又乙○○為該公司前董事長，負責經營管理
    該公司各項業務，並持有公司股份，是其對公司營運狀況應
    有相當程度之瞭解，並就公司營虧具有重大利害關係，是堪
    認其適任相對人公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
