【裁判字號】    97,審交訴,191
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24266 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○持有合格駕駛執照及挖掘機技術士證，於民國97年8
    月間受僱福成營造有限公司，以駕駛、操作挖掘機（即怪手
    ）為業，為從事業務之人，其於97年8 月10日下午5 時許，
    至高雄縣林園鄉○○○○○路與工業三路附近之臺灣石化圍
    牆外路面（靠近雙園大橋下方迴轉道處），操作挖掘機挖土
    以從事埋設管線業務，僅注意挖掘機手臂有無拉扯上方高壓
    電線，而忽略在挖土機轉盤移動時，應先注意轉盤四周狀況
    ，且依照當時情況亦無不能注意之情事，即貿然將轉盤左轉
    ，適有鄭文賢騎乘機車自後方行經該處，為丙○○操作左轉
    之挖掘機撞擊，鄭文賢因而人車倒地受有頭部外傷、腦部挫
    傷併氣血胸、腎臟挫傷併後腹腔出血、腹部頓傷病肝挫傷，
    經緊急送往建佑醫院急救，仍然不治身亡。而丙○○於肇事
    後，將鄭文賢送醫急救，並在有偵查犯罪職權之機關尚不知
    何人為肇事者前，向處理之員警坦承肇事，自首並願接受裁
    判。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即承辦
    員警甲○○於本院審理時之證述相符，並有證人即鄭文賢之
    女乙○○於警詢之證述可佐，復有現場照片6 張、臺灣屏東
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、建佑醫院診斷證明書、挖
    掘機技術士證、駕駛執照影本各1 份在卷可稽，是被告之自
    白與事實相符，應堪採信。又被告於操作挖掘機左轉時，並
    無不能注意之情事，而疏未注意四週來車貿然左轉，進而肇
    致本件交通事故，使被害人鄭文賢受有頭部外傷、腦部挫傷
    併氣血胸、腎臟挫傷併後腹腔出血、腹部頓傷病肝挫傷，經
    急救無效而死亡，是其過失行為與被害人死亡結果二者間具
    有相當因果關係，應堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、被告考領有合格駕駛執照及挖掘機技術士證，於上開肇事時
    地，操作挖掘機從事埋設管線之挖掘業務，為從事業務之人
    。核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪。
    又被告於肇事後將鄭文賢送醫急救，並在有偵查犯罪職權之
    機關尚不知何人為肇事者前，與被害人之女乙○○一同前往
    高雄縣政府警察局林園分局，向負責處理之員警自承係其駕
    車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業經證人及承辦員警
    甲○○於本院審理時證述明確，是被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
五、審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人本身及其家
    屬均造成無可彌補之傷害，惟其肇事後即協助被害人就醫，
    犯後坦承犯行，與被害人家屬達成和解，由被告與福成營造
    有限公司、僱請被害人之昱尚企業有限公司連帶賠償新臺幣
    1,231 萬元，並已給付完畢，經被害人家屬乙○○於本院之
    陳述及卷附之調解書可稽，犯後態度良好等一切情況，量處
    如主文所示之刑。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被
    告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達
    成和解，並給付完畢，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審
    判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，併宣告緩刑2 年，令其於緩刑期間審慎行事，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
