【裁判字號】    97,司聲,892
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第892號
  聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  鑫宸實業有限公司
  兼法定代理  甲○○
  人
  相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二六八四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣肆
拾萬元壹張，准予變換提存為同額之中央政府建設公債九十六年
度甲類第五期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第4389號裁定提供中央政府建設公債93年度甲
    類第7期債票，面額新台幣40萬元1張為擔保金，並以本院96
    年度存字第2684號提存事件提存在案。茲因上開債票業已到
    期，爰聲請准予變換提存物，並提出本院96年度裁全字第43
    89號裁定及96年度存字第2684號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
