【裁判字號】    97,司聲,795
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第795號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟柒佰肆
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院97年度訴字
    第294 號、臺灣高等法院高雄分院97年度上字第143 號判決
    確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審之支出裁判費為新台幣
    （下同）26,740元，則依前開確定判決所示，本件相對人應
    給付聲請人之訴訟費用確定為26,740元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
