【裁判字號】    97,審消債更,3043
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3043號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛政宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明已於何時毀諾（若前項資料有遺失情形，應自行向
  最大債權銀行申調）。
2.聲請人自陳尚須負擔部分房貸費用，惟依卷內「債權人清冊」
  ，聲請人並無房屋貸款，請聲請人說明何以須負擔房貸、房貸
  債務人為何並提出該房屋貸款證明文件、房貸繳款證明及被設
  定抵押權之土地及建物登記謄本。
3.陳報聲請人97年1 月迄今之收入數額、種類及原因，並提出證
  明文件（若為薪資，請勿以轉帳資料代替）。另請說明聲請人
  有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.受扶養人父親邱文鐘95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔父親邱文鐘扶養義務之人數、分擔比例、家族系統
  表、應分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細（如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行
  申請清償明細資料）。
8.聲請前2 年內必要生活費（需列支出明細）及扶養費等證明文
  件。
9.聲請人近1 個月於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄（紅
  色聯單）。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
