【裁判字號】    97,審易,2545
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第21845 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
6983號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得預見收購金融帳
    戶之人，係將其所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此
    作為犯罪工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故
    意，甲○○於91年間，於不詳地點，將其向詹棠琳（所涉詐
    欺罪嫌部分，另為不起訴處分）借用其向文山武功郵局所申
    辦之帳戶（帳號：0000000-0000000 ）之存摺、提款卡及密
    碼，交付予不詳詐欺集團成員；嗣該不詳詐欺集團成員取得
    詹棠琳上開帳戶後，以「假中獎，真詐財」之方式，遂行詐
    術取財之犯行，適附表所示之被害人林仁郎陷於錯誤，於91
    年8 月5 日，依不詳詐欺集團成員指示匯款3 萬元至詹棠琳
    前開帳戶。經高雄縣政府警察局刑警大隊偵四隊清查張廷貴
    中壢華勛郵局帳戶及被害人，始知上情。因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告起訴時之住所地在台北縣新店市○○路120
    巷6 弄16號5 樓，有被告之戶政資料查詢結果在卷可稽，並
    為被告於偵訊中自承在卷，足見被告其時之住所地非在本院
    轄區。又依卷內資料無從證明其交付上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物予詐騙集團使用之地點屬本院管轄區域內，故難
    認本院有管轄權；另被害人林仁郎之住所係在台中縣，其遭
    詐騙、匯款（台中縣）及款項所匯入之地點（台北市），均
    非在本院管轄區域內，亦有被害人林仁郎之警詢筆錄、被告
    上開帳戶開戶資料在卷可稽；再者，依卷內所存之證據資料
    ，尚無從證明本件正犯係在本院轄區內對被害人林仁郎實施
    詐騙行為，是就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。此外，
    本案卷證亦無從證明本案繫屬於本院時，被告所在地係在本
    院轄區內，從而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢
    察官向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權
    之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  蕭永同
附表 ：匯款至詹棠琳帳戶之被害人明細
  ┌───┬───┬───────┬─────┬────────────┐
  │編號  │被害人│匯款時間      │匯款金額  │匯款地點                │
  ├───┼───┼───────┼─────┼────────────┤
  │  1   │林仁郎│91/8/5        │30,000元  │台中港郵局              │
  │      │      │              │          │（郵局局號014139）      │
  └───┴───┴───────┴─────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
