【裁判字號】    97,審聲,1472
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1472號
聲  請  人  帝雄股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣惠泉啤酒股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
當事人間97年度裁全字第9426號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人返還不當得利之請求，前向本
    院聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，並經實施假
    扣押執行程序在案 (97年度司執全字第5437號)， 此經本院
    調取本院97年度裁全字第9426號、97年度裁全字第9800號卷
    核閱明確。惟相對人前已對聲請人提起遷讓房屋等之訴，並
    於該事件內請求聲請人給付積欠之租金及租約終止後相當於
    租金之不得利得，核與本件假扣押所欲保求之請求相同；而
    該事件目前尚未審結，此經本院調取本院94年度簡上字第15
    3 號事件全卷核閱明確。是相對人既已起訴，聲請人聲請命
    債權人起訴，洵屬無據，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
