【裁判字號】    97,審交簡,4034
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「測得
    其血液所含酒精成份高達六二MG／DL」之記載補充為「測得
    其血液所含酒精成份高達62MG／DL（即吐氣酒精濃度達每公
    升0.31毫克）」，並補充證據：「證人呂丕振於警詢及偵查
    中之證詞」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。
三、查本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.31毫克，依前揭說明
    ，雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟查被告為警查獲時有
    意識模糊、注意力無法集中之情事，此有刑法第185 之3 案
    件測試觀察記錄表1 份附卷可稽；又本件車禍之發生肇因於
    被告騎乘機車行經上開路口時闖紅燈，致其所騎乘之機車與
    被害人黃阿貴所駕駛之自小客車發生碰撞，而撞擊點則分別
    位於機車左側車身及自小客車右前車頭，業據被害人黃阿貴
    及證人呂丕振證述明確。倘被告當時有相當之注意能力，於
    行經上開路口時，該號誌既已顯示為紅燈，理應停止行進，
    當不致於被害人所駕駛之自小客車已行進至上開交岔路口中
    央時，仍貿然闖越路口，足證被告於飲酒後，已有意識模糊
    、注意力減低之情形，其已達不能安全駕駛之程度，堪以認
    定。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體，且造成被害人之
    自小客車右前車頭及前擋風玻璃受有損壞，所為實不足取，
    惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
