【裁判字號】    97,審訴,3221
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3221號
原      告  乙○○
被      告  宥陞橡膠科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所地係在屏東市，依民事訴訟第一條第1 項
    之規定，應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
