【裁判字號】    97,審消債更,2775
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2775號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請撤銷消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定
如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院已為
    保全處分裁定後，有擔保或優先權之債權人依本條例第48條
    第2 項規定行使權利者，應依本條例第19條第3 項規定聲請
    變更或撤銷保全處分，為辦理消費者債務清理事件應行注意
    事項第11項第4 款所明定。是本院於裁定准予更生程序前已
    為保全處分裁定者，除已變更或撤銷該保全處分者外，有擔
    保或優先權之債權人依法得訴訟及為強制執行之權利自應受
    保全處分裁定內容之拘束。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：本院就97年度審消債更第2775
    號相對人丙○○更生聲請事件，於民國97年11月3 日為保全
    處分裁定停止本院97年度司執字第17902 號強制執行事件對
    聲請人丙○○所有座落高雄縣大社鄉○○段286 之12地號土
    地權利範圍全部，及其上建物1743建號、建物1822建號權利
    範圍全部，門牌號碼高雄縣大社鄉○○路16巷28號建物之強
    制執行程序，惟其為有擔保之債權人，得不依更生程序行使
    權利，而欲逕行使擔保物權求償，故聲請撤銷本院97年度審
    消債更第2775號之保全處分等語。
三、經查，本件債務人丙○○已向本院聲請更生，並於聲請狀內
    表明其所有上揭不動產為自用住宅，又債務人之戶籍確設於
    該址，堪認確為債務人之自用住宅。本院為保障債務人於更
    生程序中，得與自用住宅借款債權人協議，於更生方案訂定
    自用住宅借款特別條款之機會，並為防杜債務人因喪失自用
    住宅而需另行租屋居住致支出增加、財產減少，及維持債權
    人公平受償之實際需要，於更生之聲請為裁定前，認有停止
    上揭不動產之強制執行程序之必要而為保全處分裁定，於法
    並無違誤。聲請人雖為有擔保債權人，依法仍應受保全處分
    之拘束。從而，本件聲請人請求撤銷前揭保全處分，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
