【裁判字號】    97,聲減,2918
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2918號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國81年因涉犯「
    施用毒品」案件，經判處有期徒刑3 年6 月確定在案。茲聲
    請人即受刑人以其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，且
    悉合於減刑條件，聲請裁定減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查，聲請人即受刑人於91年7 月25日縮短刑期假釋出監，
    迄今未經撤銷乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，依前開說明，聲請人毋庸聲請裁定減刑。故本件聲請，
    與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
