【裁判字號】    97,審聲,3818
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，先後經
    判決確定如附表所示（其中附表編號1 所示之罪之犯罪日期
    應更正為「94年6 月2 日」），應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月1
    日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41條雖係關於刑罰
    執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。而修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，
    顯較不利於行為人。至修正後刑法第41條第2 項雖將「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
    」修正為「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限
    於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於
    行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年
    1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，故符合易科罰金
    而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所
    犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正
    前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此
    敘明。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書等2 罪，經本院及臺灣臺中
    地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其
    應執行之刑，經核屬正當，應定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。至於已執行部分乃將來檢察官指揮執行時應予
    扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
