【裁判字號】    97,審交易,267
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            蔡坤展律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14400 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○領有合格
    之汽車駕駛執照」、「甲○○於事故發生後留在現場，於司
    法警察人員發現犯罪嫌疑人前，主動向警方自首並表示接受
    裁判之意」、證據部分補充：「被告於本院審理時之自白、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年11月4 日覆議字第
    0976204116號函」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告對
    於未發覺之罪自首接受裁判，應依刑法第62條規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛自小客車不知謹慎行駛，致撞及告訴人
    ，使其受有傷害，告訴人所受傷害非輕，惟其犯後坦承犯行
    ，且積極與告訴人洽談和解事宜，惟因2 造關於和解金額之
    多寡差距頗大，致未能成立和解，及告訴人為本件車禍之肇
    事主因，應負較大之責任等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第284
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
