【裁判字號】    97,審交易,576
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第33883 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年6 月
    1 日，駕駛車牌號碼0365-ML 號自小客車，沿高雄縣大社鄉
    ○○路北向南行駛，行至三民路與大新路口時，本應注意車
    前狀況及兩車併行之間距，並隨時採取必要之安全措施，且
    應注意遵守道路交通號誌之指示，若遇閃光黃燈，應減速接
    近，注意安全，小心通過，而依當時情形，亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意，適有羅光志騎乘車號MQ-6180 號自小客
    車搭載甲○○、羅靜淳（原名乙○○）沿大新路東向西行駛
    ，亦行駛至上開路口，被告丙○○剎車不及，其前車頭因而
    撞擊羅光志之自小客車右側車身，其車內乘客羅靜淳因而受
    有頭部受傷、並頭暈，甲○○因而受有右膝蓋、右手上臂挫
    傷痛之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○、羅靜淳達成和解，並於本院調查程序中經告訴
    人甲○○、羅靜淳當庭撤回告訴在案，此有本院97年11月26
    日訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
