【裁判字號】    97,審聲,3985
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3832號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）及新臺
幣玖佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第二點第2 行「超級大舞台壹台」更
    正為「電子遊戲機台超級大舞台壹台（含IC板壹塊）」外，
    餘詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21299號為緩起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽
    ；而該案查扣之電子遊戲機台「超級大舞台」1台（含IC板1
    塊）等物，為被告所有，供犯罪所用之物，另扣案現金新臺
    幣910 元，則為被告所有因本件犯罪所得之物，業經被告於
    警詢及偵查中供述明確在卷。聲請人就上開扣案物聲請宣告
    沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
