【裁判字號】    97,審訴,5067
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23612
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末段補充為「嗣警方
    據報循線於97年8 月13日11時30分許在高雄市凱旋醫院5 樓
    住院病房拘得乙○○，並扣得統一超商儲值卡、新高鳳眼鏡
    會員卡各1 枚、發票2 張等物（業已發還甲○○）而查獲。
    」、證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告有起訴書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，四肢
    健全，卻不思以正當途徑獲取財物，率爾搶奪他人財物，侵
    害他人之財產法益，所為實屬不該。惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
