【裁判字號】    97,司聲,845
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第845號
  聲  請  人  甲○○
                          號
                          之4.
  相  對  人  乙○○○○○○○.
  相  對  人  黃永星即佳盟起重工程行
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人法律扶助基金會屏東分會所出具法扶保證字第9500020
號保證書壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第10215 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供財團法人法律扶助基金會屏東分會法扶保證字第
    9500020 號保證書為擔保，並交付本院由95年度執全字第56
    66號執行事件保管中。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經臺灣高等法院高
    雄分院97年度上易字第237 號成立訴訟上和解，相對人同意
    聲請人取回提存物，並有提出和解筆錄為證，且經本院依職
    權調取本院95年度執全字第5666號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
