【裁判字號】    97,司聲,869
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第869號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟捌佰柒拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間返還土地事件，經本院95年度重訴字第43
    1 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔千分之七。
    經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出訴訟費用為第
    一審裁判費新台幣（下同）251,096 元及地政測量規費16,0
    00元，合計267,096 元，則本件相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額確定為1,870元（計算式：267,096 ×7/1000＝1,870
    ） 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
