【裁判字號】    97,司聲,858
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第858號
聲  請  人  好竟企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟陸佰壹拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院85年度訴字
    第2829號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二十分
    之十一。經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出訴訟
    費用為第一審裁判費新台幣（下同）7,878元及郵務費用504
    元，合計8,382 元，則本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為4,610元（計算式：8,382 ×11/20＝4,610）。
三、末按，92年1月14日新修正民事訴訟法業於同年 9月1日施行
    ，依新修正民事訴訟法第 77條之23第4項規定：「郵電送達
    費及法官、書記官、執達員、通譯於法院外為訴訟行為之食
    、宿、舟、車費，不另徵收」，即郵電費用及法院人員出差
    旅費等不再列入訴訟費用之內，然依民事訴訟法施行法第 2
    條規定：「除本法別有規定外，修正民事訴訟法於其施行前
    發生之事項亦適用之。但因舊法所生之效力，不因此而受影
    響」，而於同年 9月10日廢止之民事訴訟費用法則仍將郵電
    費用及法院人員出差旅費列入訴訟費用之內，揆諸上開說明
    ，本件仍應將郵務費用列入訴訟費用之內，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
