【裁判字號】    97,司促,69975
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69975號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        巷23.
債  務  人  乙○○
                        巷23.
債  務  人  甲○○
                        巷23.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬柒仟捌佰肆拾肆元，
    及自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分
    之四點六四計算之利息，暨自民國九十六年十二月十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○前就讀明道大學時，邀同債務人乙○○
        、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款1 筆，借
        款本金27,844元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一
        年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人丙○○自民國96年12月14日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠27,844元及如請求標的所示之利息、違約金
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
