【裁判字號】    97,審簡,6968
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「真實姓名
    年籍不詳之男子」應補充為「真實姓名年籍不詳之成年男子
    」；證據並所犯法條欄應補充為「本件被告甲○○固坦承有
    將其申設之臺灣銀行五甲分行帳戶之存摺等物交付予他人，
    惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱其係透過報紙廣告得知可
    辦理貸款管道而交付帳戶云云。經查：(一)被害人乙○○確遭
    詐騙集團以電話詐騙方式而於97年3 月5 日匯款42萬元至被
    告所提供上開帳戶內之事實，業經證人即被害人乙○○於警
    詢中證述明確，復有臺灣銀行五甲分行函附之通訊中文名、
    地資料查詢（個人戶）、存摺交易往來明細查詢、臺灣銀行
    無摺存入憑條存根影本等各1 份在卷可稽，足認被害人指述
    遭詐騙而匯款至被告所提供上開帳戶內，應屬事實，且該帳
    戶確已遭詐欺集團取得用以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明
    。(二)雖被告辯稱係因辦理貸款而交付其帳戶之存摺等物云云
    ，然衡諸常情，辦理信用貸款之目的在於貸款經核准後將所
    核貸之金額撥入金融帳戶內以供使用，被告如需他人代辦信
    用貸款，僅將申貸所需證件交付即可，而毋須將帳戶之存摺
    、提款卡及提款密碼交予他人，否則被告如何避免貸款金額
    核撥後，被他人盜領或侵占一空？故被告所辯上情，與常情
    有悖，難予採信。(三)又從事此等財產犯罪之不法份子，若非
    確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，以確定其等能自
    由使用該帳戶提款、轉帳，其等應不至於以該帳戶從事於財
    產犯罪，否則在其等向他人詐欺，致使被害人將款項匯入該
    帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其
    大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風
    險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償
    犯罪之目的，又豈是聰明狡詐之罪犯所會犯之錯誤。從而上
    開帳戶資料既確有遭詐欺集團用於向被害人詐欺取財之事實
    ，客觀上可合理認定被告確有提供上開帳戶資料予詐欺集團
    成員，而供詐欺集團持向被害人詐取財物之情無訛。(四)參以
    近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報
    章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機
    構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知
    所易於體察之常識，衡情應當可預見被收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具，且被告精神智力正常，對此
    自難諉為不知或無從預見。是被告將上開帳戶之存摺等物交
    付予他人，就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯
    款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反
    其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之臺灣銀行五甲分行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人
    受有新台幣420,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
