【裁判字號】    97,審聲,4056
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度審訴字
第1211號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年執
聲字第3886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月；又施
用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第236 號判處有期徒刑7 月、2 月
    月確定，應執行有期徒刑8 月確定，並已執行完畢，刑滿後
    於民國97年1 月30日又犯違反毒品危害防制條例罪經本院以
    97 年 度審訴字第1211號判處有期徒刑9 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定在案。茲查該受刑人再犯罪情形與刑法第
    47條累犯之要件相符，爰聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之規定更定其
    刑，同法第48條前段定有明文。經查：本件受刑人甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第236
    號判處有期徒刑刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月，後並
    經本院以96年度聲減字第3749號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑4 月，嗣於96年9 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；受刑人復於97年1 月30
    日再犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以97年度審訴字
    第1211號判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確
    定確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事判決在
    卷可憑，則聲請人就受刑人前開所再犯施用第一級、第二級
    毒品犯行部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認
    為無誤，爰裁定更定其刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第47條第1 項、48條前
    段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
