【裁判字號】    97,簡上,842
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第842號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國97年度簡上字第
842 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如附件上訴狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，
    未有準用第3 編第3 章之第三審相關規定，是解釋上以第二
    審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判
    決，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，
    非「高等法院」之判決，無從上訴最高法院。再原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（民國97年度偵字第16081
    號），本院高雄簡易庭於97年7 月31日以97年度審簡字第
    3910 號 刑事簡易判決判處：「拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。」嗣被告對該判決不服提起上訴
    ，再經本院管轄第二審之合議庭於97年10月31日以97年度簡
    上字第84 2號刑事判決駁回上訴。是本案並非經「高等法院
    」判決之案件，於本院管轄第二審之合議庭判決後即告確定
    ，不得再上訴。從而，被告對不得上訴之判決提起上訴，於
    法自有未合，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  王碧瑩
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
