【裁判字號】    97,司促,69939
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69939號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰肆拾陸元，
    及自民國九十七年八月四日起至清償日止，按年息百分之五
    點四六計算之利息，暨自民國九十七年九月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人乙○○於民國96年04月04日向聲請人借款新台
        幣700,000 元整，約定借款期間自民國96年04月04日起
        至103 年04月04日止，依年金法於每月04日按月平均攤
        付本息，借款利率按本行定儲利率指數加碼2.9%計付利
        息（逾期時利率為5.64%） ，遲延給付本金或利息時，
        除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按
        上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，另按上開利
        率百分之20計付違約金；並約定如有貸款契約第拾壹條
        之情事時，借款視為全部到期。此有債務人乙○○簽立
        之貸款契約乙紙為憑。
    二、詎上開借款相對人僅繳納本金利息至97年08月03日止，
        即未再依約繳納，經聲請人通知催告後仍分文未償，是
        依據上開契約第拾壹條約定，其債務應視為全部到期。
        共計尚積欠聲請人本金新台幣584,946 元及利息、違約
        金。聲請人依消費借貸契約請求權，請求相對人乙○○
        負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
