【裁判字號】    97,審交訴,153
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18877 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實補充：「甲○○原雖領有合格
    之汽車駕駛執照，惟駕照有效日期僅至民國93年10月24日，
    於本件案發時為未領有合格駕駛執照之人」、證據部分補充
    「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪及同法第
    185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書所載
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯肇事逃
    逸罪部分，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，就肇事致
    人傷害逃逸罪部分加重其刑。末查被告前雖領有合格之汽車
    駕駛執照，惟駕照有效日期僅至93年10月24日，此有證號查
    詢汽車駕駛資料1 紙附卷可稽，是被告於本案發生時為無駕
    駛執照之人一節，堪以認定，爰依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，就過失傷害罪部分加重其刑。本院審酌被
    告於精神不佳之情形下，猶貿然駕駛自小客車行駛於道路上
    ，顯無重視行車安全之觀念，並於肇事後，未及時下車救助
    被害人，率爾逃逸，其所為實不足取。惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，但尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
