【裁判字號】    97,司聲,891
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第891號
  聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  建森紙業有限公司
                        統一編.
  兼法定代理  乙○○
  人
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五九０五號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期，面額新臺幣伍拾萬
元壹張，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十六年度甲類
第五期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國95年度裁全字第9970號裁
    定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾以本院95年度存字
    第5905號提存中央政府建設公債93年度甲類第7 期，面額新
    臺幣50萬元壹張在案。茲以上開債票已需領息，為此聲請變
    換提存物。經本院調閱95年度存字第5905號卷宗，確與聲請
    人所述相符，且聲請人請求以同額之中央政府建設公債96年
    度甲類第5 期債票，變換先前提供之擔保物，其價值與95年
    度裁全字第9970號所示擔保金額相當，則本件聲請與法律規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
