【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
訴訟代理人  蔡佩樺律師
上列當事人間聲請清算程序事件，本院於民國97年11月21日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本中理由欄關於聲請人之最大債權銀行「慶豐
商業銀行」之記載，均應更正為「安泰商業銀行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。但此規定於裁定準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業據本院調卷
    查明，自應裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    2      日
                  臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                          法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2      日
                          書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
