【裁判字號】    97,司聲,870
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第870號
聲  請  人  己○○
                        高雄縣.
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳佰捌拾伍
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人戊○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳佰捌拾伍
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人丙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳佰捌拾伍
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳佰捌拾伍
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人甲○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣參仟伍佰貳拾肆
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院97年度訴字第39
    1 號民事判決確定，其訴訟費用由相對人丁○○、戊○○、
    丙○○、乙○○各負擔15％，由相對人甲○○負擔10％，餘
    由聲請人負擔。經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之
    訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）27,235元及地政測
    量規費8,000 元，合計35,235元，依前揭確定判決所示比例
    計算，相對人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○應負擔之訴
    訟費用為5,285 元（計算式：35,235×15％＝5,285 ，小數
    點以下4 捨5入），相對人甲○○應負擔之訴訟費用為3,524
    元（計算式：35,235×10％＝3,524，小數點以下4 捨5入）
    。至聲請人計算書所列戶籍謄本費用100 元、土地登記謄本
    費用100 元，均非屬本案訴訟所支出訴訟費用，應予剔除，
    併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
