【裁判字號】    97,審消債更,3037
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3037號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.說明無擔保還款計畫書內所列「中國信託商業銀行」及「台北
  國際商業銀行」之信用債權是否已清償或為漏列，若已清償，
  應提出清償證明，若屬漏列亦應更新債權人清冊。
2.依財團法人金融聯合徵信中心信用報告之記錄，寶華銀行之擔
  保債務為聲請人與前夫楊明良共同借貸債務，請聲請人說明寶
  華銀行之抵押債務之還款狀況、聲請人是否曾負擔繳款義務、
  繳款證明及貸款用途。
3.依還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯
  款憑單，如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請
  清償明細資料），並說明於繳納幾期分期款項後毀諾。
4.聲請人97年1 月迄今之薪資證明文件（請勿以轉帳資料代替）
  。另請說明聲請人有無其他如人壽保險單、儲蓄型保險、投資
  型保險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.前夫楊明良95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
6.受扶養人子女楊家翔已滿20歲，應提出其無謀生能力而需受聲
  請人扶養之證明文件，若仍在學亦應提出附有學校註冊章之最
  新在學證明，並提出楊家翔95、96年度之國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
8.前夫楊明良之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
9.聲請人所有近一期房屋稅單，並陳報不動產交易價值及其證明
  文件。
10.聲請前2 年內必要支出市內電話費、水電費、醫藥費、油費、
  健保費、膳食費、保險費及扶養費等證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第三庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
