【裁判字號】    97,補,1630
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1630號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
上列原告與被告馬來西亞商Harbour Gemini Sdn Bhd間因損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）4,708,688 元，應徵第一審裁判費47,629元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
