【裁判字號】    97,補,1571
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1571號
原      告  乙○○
                        之2
兼上一人
法定代理人  丁○○
原      告  丙○○
            甲○○○
上列原告與被告財政部國有財產局台灣南區辦事處、高雄縣政府
間因國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）8,976,551 元，應徵第一審裁判費89,902
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
