【裁判字號】    97,審交易,575
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第15541 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字3471第號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年11月
    18日12時15分許，駕駛車牌號碼US-6369 號自用小客車沿高
    雄縣林園鄉○○路○段由西往東方向行駛，行經址設該路段
    與文賢南路交岔口之「新光大樓」前，欲左轉至該「新光大
    樓」停車場之際，本應注意雙黃實線設於路段中，係用以分
    隔對向車道，雙向車輛均禁止超車、跨越或迴轉，而不得駛
    入來車之車道，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時該處天
    氣晴朗、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好等客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    達路口處即貿然跨越雙黃實線左轉駛至對向車道，適未領有
    重型機車駕駛執照之告訴人乙○○酒後騎乘車牌號碼OOC-75
    8 號重型機車沿同路段自對向車道由東向西方向騎乘，見狀
    後閃避不及，致其機車車頭與被告所駕駛之上開車輛左前車
    頭發生碰撞，而當場人車倒地，並受有左後枕部挫傷、多處
    擦傷、頸部及腹部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
