【裁判字號】    97,審簡,7000
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「高雄地方
    法院郵局帳戶」應補充為「高雄地方法院郵局帳戶（局號：
    0000000 、帳號：0000000） 」；第6 行「下午4 時許」應
    補充為「下午4 時20分許」、「而依指示辦理」應補充為「
    而於同日下午4 時49分依指示辦理」；證據並所犯法條欄一
    應補充「(四)金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非
    與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出
    身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，
    參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌
    及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶
    被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
    體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不
    特定人之帳戶使用，衡情應當可預見被收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具，且被告精神智力正常，對此
    自難諉為不知或無從預見。是被告將其上開帳戶之存摺等物
    交付予他人，就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人
    匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違
    反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司高雄地方法
    院郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有新台幣29,999元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
