【裁判字號】    97,審易,2546
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第21845 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
6983號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得預見收購金融帳
    戶之人，係將其所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此
    作為犯罪工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故
    意，於91年7 月間，在不詳地點，將其向台中五權路郵局所
    申辦之帳戶（帳號：0000000-0000000） 之存摺、提款卡及
    密碼，交付予不詳詐欺集團成員；該不詳詐欺集團成員取得
    王土丁上開帳戶後，以「假中獎，真詐財」之方式，遂行詐
    術取財之犯行，適附表所示之被害人蘇睿墉陷於錯誤，於91
    年7 月17日，依不詳詐欺集團成員指示匯款999,888 元至甲
    ○○前開帳戶。經高雄縣政府警察局刑警大隊偵四隊清查張
    廷貴中壢華勛郵局帳戶及被害人，始知上情。因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告起訴時之住所係在台中市○區○○街299 號
    （台中市北區戶政事務所），有被告之戶政資料查詢結果在
    卷可稽，足見被告其時之住所地非在本院轄區。又依卷內所
    存之證據資料，尚無從證明本件被告交付上開帳戶等物之交
    付地係在本院轄區內；另被害人蘇睿墉遭詐騙、匯款之地點
    ，自被害人之住、居所地判斷，應非在本院轄區內，其遭詐
    騙之款項所匯入地點則為被告之台中五權路郵局，亦非在本
    院管轄區域內，此有被害人母親呂淑貞之警詢筆錄、被告上
    開帳戶開戶資料在卷可稽；再者，依卷內所存之證據資料，
    無從證明本件正犯係在本院轄區內對被害人蘇睿墉實施詐騙
    行為，是就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。此外，本案
    卷證亦無從證明本案繫屬於本院時，被告所在地係在本院轄
    區內，從而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官
    向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  蕭永同
附表：匯款至被告甲○○帳戶之被害人明細
  ┌───┬───┬───────┬─────┬──────┐
  │編號  │被害人│匯款時間      │匯款金額  │被害人住所地│
  ├───┼───┼───────┼─────┼──────┤
  │  1   │蘇睿墉│91/7/17       │999,888元 │嘉義        │
  └───┴───┴───────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
