【裁判字號】    97,司票,12359
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12359號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年十二月二十一日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣壹萬伍仟零肆拾壹元，
及自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六
計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國94年12月21日
    之本票，內載金額新臺幣100,000 元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書，詎經聲請人於民國97年11月18日向相對人提
    示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣15,041元未為清償，為
    此提出該本票1張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按利率未經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定
    有明文。經查，本件聲請人所附之本票，未經有約定利息利
    率之記載，故除利息超過按年息百分之六計算部分，聲請人
    無請求權，應予駁回聲請外，其利息部分於系爭本票提示日
    前之請求，依票據法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，
    聲請人無請求權，亦應予駁回，其餘聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
