【裁判字號】    97,審訴,556
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第556號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
            上列四人均為己○.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由被告己○○之繼承人即被告丙○○○、丁○○、戊○○
、甲○○○承受並續行訴訟。
  理  由
一、按當事人死亡者，在其繼承人承受訴訟前，當然停止；而應
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第168 條、第175 條、第178 條分別定有明文
    。
一、本件被告己○○因於民國97年9 月29日死亡，其繼承人為丙
    ○○○（配偶）、丁○○（長子）、戊○○（次子）、甲○
    ○○（長女），有戶籍謄本在卷可稽。而丙○○○等人均尚
    未為承受訴訟之聲明，爰依上開條文規定，裁定命其等承受
    並續行本件訴訟。
二、又本件係分割共有物之事件，應先就分割之土地辦理繼承登
    記後始得分割，原告已追加請求丙○○○等人就分割之土地
    辦理繼承登記，併予說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
