【裁判字號】    97,上易,994
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    復健診所護理之家）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
307 號中華民國97年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署年度偵字第5603號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告經原審論以加重竊盜罪，判處有期徒刑
    7 月，被告雖於上訴期間屆滿（即民國97年10月31日）前提
    出上訴書狀，然上訴狀理由僅稱：「被告雖在場，但未著手
    實施竊盜，請法院明察」等語，依其上訴理由內容，其並未
    具體敘述原審判決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合
    法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴
    訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀
    未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認
    僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經
    原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正
    ，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由
    書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97
    年11月20日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
