【裁判字號】    95,重上,80
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第80號
上  訴 人  永鏵鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人佳楷鋼鐵有限公司間請求損害賠償事件
，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）355 萬1590元，第三審應徵裁判費5 萬4366元，未據繳納
，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條
之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第481
條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起
5 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為
補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
