【裁判字號】    97,重上,34
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第34號
上  訴  人  華岡船務股份有限公司（原名華岡船務代理有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求返還不當得利事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）1164萬5869元，第三審應徵裁判費17萬1780元，未據繳納
；又上訴人所提出民事三審上訴聲明狀雖記載委任張慧婷律師為
訴訟代理人，但未提出委任狀，不能認已委任律師為訴訟代理人
。茲限上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及
補正委任狀，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
