【裁判字號】    97,交抗,772
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第772號
抗 告 人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國97年7月30日裁定（97年度交聲字第1439號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人曾於違反道路交通管理事件陳述單中
    陳述係因前面車輛有變換車道致造成本輛ZQ-4035 號自小客
    車反應不及無法即時保持距離，並未獲得舉發單位提出詳細
    說明，而原裁定竟駁回異議，顯有偏頗不公，爰提起抗告請
    求撤銷原裁定云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條規定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條著有規定。
三、本件異議人甲○○以不服交通部公路總局高雄區監理所97年
    6 月23日高監自裁字第裁80-ZDA058854號裁決處分為由，聲
    明異議。惟依卷附前開事件之裁決書所示，其交通違規事件
    之受處分人為張瑞華，自應以張瑞華為異議人，其程式方屬
    適法。茲異議人甲○○以自己名義提起本件聲明異議，揆諸
    前開說明，應認其聲明不合法律上之程式且無從補正，應予
    駁回。原審因而裁定駁回抗告人之異議，核無違誤。抗告人
    仍執陳詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  2      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月  2      日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
