【裁判字號】    96,上更(二),369
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     96年度上更(二)字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊靖儀律師
            陳裕文律師
            朱淑娟律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院91年度訴字第654 號中華民國92年3 月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署90年度偵字第6949號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知其兄李明義所有義大利BERETTA
    廠製制式92FS半自動手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000
    ，槍號N14948Z 號，含彈匣2 個）及制式子彈20顆，為制式
    手槍及有殺傷力之子彈，均屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之
    槍、彈，非經中央主管機關許可，不得寄藏，竟於民國87年
    間在高雄市○○區○○街332 巷23號住處，無故代李明義保
    管，並將以上槍彈藏放在住處，李明義於88年6 月28日死亡
    後，甲○○仍繼續持有以上槍彈，迄於90年6 月初某日，得
    知王民共有意購買槍彈，乃基於出賣槍彈之意思，將以上槍
    彈以新臺幣（下同）320,000 元價格販賣予王民共，並約定
    於同年6 月26日20時20分許，在屏東縣新園鄉○○路沿海公
    路旁王民共經營之玄龍釣蝦場交貨，甲○○於當日20時23分
    許，將以上槍彈交予王民共後，旋即為警於同日20時25分許
    查獲，並扣得以上槍彈（子彈經鑑定試射2 顆，尚餘子彈18
    顆），因認甲○○涉犯販賣手槍罪及販賣子彈罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，甲○○因販賣手槍及子彈，業由原
    審於92年3 月18日判處有期徒刑柒年陸月，及併科罰金新臺
    幣貳拾萬元，暨沒收扣案貝瑞塔製制式92FS型半自動手槍壹
    枝（槍枝管制編號：0000000000號，槍號N14948Z ，含彈匣
    貳個）、制式子彈拾捌顆。甲○○不服，經上訴本院後，其
    已於97年11月16日死亡，有義大醫院死亡證明書及除戶戶籍
    謄本可稽，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應對甲○○
    諭知不受理之判決。原判決關於甲○○諭知罪刑部分，即屬
    無從維持，應由本院將原判決關於甲○○部分撤銷，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
