【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第67號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即高雄縣私立怡園老人養護中心
                        號
以上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為上訴人曾吳衛對設在高雄縣湖內鄉○○路○ 段402
巷8 弄35號之被上訴人甲○○即高雄縣私立怡園老人養護中心提
起損害賠償之訴時之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人為上訴人曾吳衛之女，以上訴人曾吳衛罹有老人
    期癡呆症，無訴訟能力，有為訴訟之必要，聲請選任特別代
    理人，依其所提之診斷證明書，可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書  記  官  張文斌
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
