【裁判字號】    97,抗,517
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第517號
抗 告 人  甲○○
即受刑人
                  現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年10月15日裁定（97年度聲字第1393號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因犯毒品危害防制條例共3 案，
    判處有期徒刑3 年10月，竊盜案2 件判處有期徒刑2 年，合
    計共5 年10月，而原裁定卻以數罪併罰裁定應執行有期徒刑
    5 年1 月。惟抗告人之犯罪行為在構成要件之內容上，係同
    一行為而成立之罪，於刑法分則立法上係將二以上之獨立犯
    罪行為，依法律規定結合為一罪，而原裁定卻以分案審理判
    處抗告人共5 年10月顯有過重，抗告人實難以甘服，爰依法
    提起抗告云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判處徒刑確
    定在案（詳如附表所載）。聲請人即臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以臺灣屏東地方法院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，原裁定經審核執行卷宗及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表無異，而依刑事訴訟法第477
    條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款之規定，對抗告人甲
    ○○所犯如附表所示之罪刑，定應執行刑為有期徒刑5 年1
    月，經核尚無不當。受刑人執前詞提起抗告，惟查刑法於95
    年7 月1 日修正施行後，已刪除連續犯之規定，而採一罪一
    罰，則原裁定以抗告人所犯5 次之罪刑依刑法第51條第5 款
    定其應執行刑，並無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
