【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人   乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1281號），本院於中華民國97年12月2 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點零伍零肆公克）沒收銷燬之、研
    磨缽壹組沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ；扣案之玻璃頭貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣
    案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零伍零肆公克）沒收銷燬
    之；研磨缽壹組及玻璃頭貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因施用第1 級、第
      2 級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年12月9 日
      以94年度訴字第2094號判決，分別判處有期徒刑8 月及5
      月，定應執行有期徒刑1 年，於95年1 月16日判決確定；
      因竊盜案件，經台灣桃園地方法院於95年8 月22日以95
      年度易字第662 號判決，判處有期徒刑3 月，於95年9 月
      25日判決確定；因持有第1 級毒品案件，經台灣桃園地
      方法院於95年10月26日以95年度壢簡字第1430號判決，判
      處有期徒刑5 月，於95年12月1 日判決確定；因施用第
      2 級毒品案件，經台灣桃園地方法院於95年11月6 日以95
      年度壢簡字第1577號判決，判處有期徒刑6 月，於95年12
      月4 日判決確定；因詐欺案件，經台灣台南地方法院於
      96年4 月23日以96年度簡字第1334號判決，判處有期徒刑
      5 月，於96年5 月21日判決確定。嗣上開、、、
      案件，適用中華民國96年罪犯減刑條例，分別減為有期徒
      刑1 月15日、2 月15日、3 月、2 月15日，並定應執行刑
      為有期徒刑9 月，與案件接續執行結果，均於97年1 月
      31日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，於民國91年11月21日強制戒治
      期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年
      12月6 日以91年度戒偵字第667 號為不起訴處分確定。詎
      上開強制戒治未收其實效，甲○○於上開強制戒治執行完
      畢釋放後5 年內，又有上述、施用毒品之前科紀錄，
      經執行完畢後，仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於97年9 月25日晚上9 時許，在苗栗縣公館
      鄉○○道路旁所駕駛之自用小客車內，以將第1 級毒品海
      洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因
      1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上
      揭同一時、地，以玻璃頭為工具，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，持本院
      核發之搜索票，於97年9 月26日中午12時許，至苗栗縣公
      館鄉大坑村1 鄰大坑13-2號案外人林德章住處執行搜索時
      ，適甲○○在場，警方除在甲○○攜帶之手提包內，扣得
      吸食甲基安非他命用之玻璃頭2 個，另在甲○○所駕駛之
      自用小客車後車箱內，扣得甲○○所有之海洛因1 小包（
      送驗前淨重0.0550公克，驗餘淨重0.0504公克）及磨海洛
      因用之研磨缽1 組外，並將甲○○帶回警局採尿送驗結果
      ，其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
