【裁判字號】    97,易,900
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第900號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1250號），本院於中華民國97年12月2 日下午4 時許，在本院第
10 法 庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年10
      月6 日期滿執行完畢，至其刑事責任部分，則經本院於91
      年10月18日以91年度苗簡字第949 號判決，判處有期徒刑
      5 月，於91年11月18日確定，並於93年3 月6 日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，於前述強
      制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安
      非他命之犯意，於97年7 月21日上午6 時許，在其苗栗縣
      頭份鎮蘆竹里3 鄰蘆竹33號住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃頭（未扣案）內，用打火機燒烤，吸取其產生煙霧之
      方式，施用甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局
      偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於97年7 月22日上午
      10時20分許，至上址搜索有關甲○○施用毒品之物證後，
      將甲○○帶回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並
      同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命
      陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
