【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1099號），本院於中華民國97年12月2 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國89年10月19日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於89年10月20日，以89年度毒偵字
      第2087號、第2211號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒
      戒並未收其實效，甲○○於上述觀察、勒戒釋放出所後5
      年內，復有下列施用毒品之前科紀錄：因再犯施用毒品
      案件，經送強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正免予執
      行（該次強制戒治程序不視為執行完畢），至其刑事責任
      部分，經本院於90年10月9 日以90年度訴字第231 號判決
      ，分別判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年
      1 月，於90年11月1 日確定；因施用毒品案件，經本院
      於92年3 月25日以91年度易緝字第23號判決，判處有期徒
      刑8 月，於92年4 月14日判決確定。上開、案件接續
      執行結果，均於95年1 月30日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因、第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月18日晚上10時許
      ，在苗栗縣苗栗市○○里○○路255 巷27號住處，以將海
      洛因及甲基安非他命混合放置於吸食器（未扣案）內，並
      以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，同時施
      用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局
      偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於97年4 月19日上午
      10時30分許，至上址搜索，當場搜得甲○○男友謝俊良（
      由檢察官另案偵辦）所有之毒品海洛因後，將在場之甲○
      ○一併帶回分局調查，警方徵得甲○○之同意後，對其採
      尿送驗結果，其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反
      應，始發現上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
（一）本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前
      次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯
      行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，
      及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀
      察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
（二）被告以1 施用毒品行為，同時施用海洛因及甲基安非他命
      ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從1 重之施用第1
      級毒品海洛因論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
