【裁判字號】    97,監,65
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度監字第65號
聲 請 人  甲○○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定由聲請人甲○○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為相對人乙○○（民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人配偶郭水之妹妹，相
    對人因罹患慢性精神分裂症，前經鈞院以95年度禁字第4 號
    民事裁定宣告其為禁治產人，並由其兄郭水擔任監護人；嗣
    因郭水於民國97年3 月27日死亡，而相對人又無民法第1111
    條第1 項所定順序之監護人，且無法召開親屬會議選定監護
    人，為維護相對人之利益，爰請求選定由聲請人甲○○○擔
    任相對人乙○○之監護人等語。
二、又禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人的順序，依序為
    「配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父
    或母以遺囑指定之人」。若不能依上開順序定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定監護人，民法第1110條、第
    1111條定有明文。又親屬會議會員，依序應為禁治產人之「
    直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同
    輩血親」。若親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法
    第1131第1 項、第1132條第2 項定有明文。另依民法第1113
    條第1 項準用第1094條第2 項規定，法院得依聲請為禁治產
    人之最佳利益選定或改定監護人。
三、經查，聲請人陳述上開事實，業據其提出本院95年度禁字第
    4 號民事裁定影本、戶籍謄本、相對人之親屬系統表等件為
    證，並經本院依職權查閱上開民事事件卷宗核閱屬實。另經
    相對人之長子丙○○、長女葉玲馨具狀表示與相對人互不往
    來已有30多年，因有沈重之家累而無法照顧相對人，聲請人
    對相對人之生活作息相當熟悉，同意由聲請人擔任相對人之
    監護人等語，可資參照。茲審酌相對人乙○○業已離婚而無
    配偶，其父、母均已去世，其長子、長女與其互不往來，相
    對人長期均由聲請人及其配偶共同照顧，茲因聲請人之配偶
    即相對人之哥哥郭水去世，聲請人為相對人之嫂嫂，長期負
    責相對人之療養照護，亦有繼續照顧相對人之意願，為維護
    相對人之最佳利益，爰依前揭規定，選定由聲請人甲○○○
    擔任相對人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭     法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                               書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
