【裁判字號】    97,易,875
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第875號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
被      告  戊○○
共同指定
辯 護 人  本院公設辯護人 丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3252號、97年度
偵字第3650號），本院於中華民國97年12月2 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑貳月。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行
    有期徒刑柒月。
    戊○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
      徒刑7 月，於民國96年3 月31日（起訴書誤為同年4 月1
      日）因縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復犯有
      下列之竊盜案件：
 （1）乙○○意圖為自己不法所有，於97年4 月21日中午12時30
      分許，在苗栗縣苗栗市○○路170 號「惠勝提油廠」內，
      徒手竊取該工廠所有之白鐵洗手台，得手後，隨即騎乘車
      牌號碼IKM ─250 （起訴書誤為220） 將所竊得之上開白
      鐵洗手台（重約35公斤）運往苗栗縣苗栗市○○路「晉昇
      舊貨行」，以新台幣（下同）1800元之價格轉售予該不知
      情之回收商。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，
      於同日下午1 時20分許，接獲該舊貨行通知，至現場查看
      後，發現為可疑來路不明之贓物，循線查獲上情。
 （2）乙○○意圖為自己不法所有，於97年5 月28日下午4 時許
      ，在苗栗縣苗栗市○○路○ 段289 巷36號農場旁，徒手竊
      取甲○○所有之鐵板1 片，得手後，隨即以約4 、5 百元
      之價格，轉售予署立苗栗醫院附近不知情之太聯舊貨回收
      商。嗣苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警，於97年6
      月13日，查獲乙○○所犯下列（3） 之竊盜案件後，乙○
      ○在警方尚未發覺前，於翌日（即14日），主動向警方供
      出上情而自首。
 （3）乙○○與賴兆宏2 人，於97年6 月13日下午1 時15分許，
      共乘車牌號碼GXW ─591 重型機車，行經苗栗縣頭屋鄉○
      ○村○○鄰○○街18號前空地時，見丙○○所有放置於該空
      地之鐵板無人看管，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，推由戊○○在旁把風，乙○○下車竊取該鐵板（
      約25公斤），得手後，復一同騎乘上開機車，將所竊得之
      鐵板運往苗栗縣苗栗市○○路「太聯企業公司」，以450
      元之價格，售予不知情之負責人張國斌。嗣苗栗縣警察局
      苗栗分局頭屋分駐所員警接獲民眾報案後，於同日下午2
      時許，前往竊盜現場附近加強巡邏時，適乙○○與戊○○
      賣完贓物後，又騎乘上開機車折返竊盜現場，警方發現其
      2 人符合竊嫌特徵，攔下加以盤查，當場在乙○○身上扣
      得甫出售上開鐵板所得現金450 元，乙○○與賴兆宏則向
      警方坦承上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
