【裁判字號】    97,婚,99
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第99號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○ DOA.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年11月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造約定以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國94年9 月9
    日於越南結婚，94年9 月20日在我國辦理結婚登記，被告於
    婚後辦理來台程序，依規定需完成健康檢查，惟被告之愛滋
    病HIV 抗體檢查呈陽性（POSITIVE）反應，被告因此無法入
    境臺灣，而不能履行同居之義務，倘原告與被告同居而發生
    性行為，亦可能感染愛滋病，因兩造結婚已有3 年多，被告
    迄今仍未履行夫妻之同居義務；為此，依民法第1052條第1
    項第7 款「不治之惡疾」、第2 項「前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明如
    主文第1 、2 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀，作何聲明或陳述。
五、按夫妻之一方，有不治之惡疾者，他方得向法院請求離婚，
    民法第1052條第1 項第7 款定有明文；所謂不治之惡疾，係
    指於身體機能有礙，且具有傳染性，足以威脅同居生活之安
    全，並為常情所厭惡，復為現在醫學上不能在可預見之期間
    內期待其治癒之病症者而言，司法院院解字第2945號解釋及
    最高法院85年度台上字第127 號判決意旨可資參照。
六、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，詎被告患有不治之
    惡疾ＡＩＤＳ（後天免疫缺乏症候群、俗稱愛滋病）病症，
    婚後並未獲准入境來台，迄今未履行夫妻同居義務已有3 年
    多，是被告顯難與原告繼續維持婚姻生活等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告健康證明檢查表影本等為證，並據本院依
    職權調取被告之入出境紀錄查閱屬實。本件被告經合法公示
    送達程序，未到庭抗辯或提出書狀陳述，綜上觀之，足認原
    告前開主張為可採，堪信為真實。
七、查愛滋病乃後天免疫缺乏症候群，為一種傳染病，其係由人
    類免疫缺乏病毒俗稱愛滋病毒所引起；此種病毒可侵犯並破
    壞人體免疫系統，使人免疫機能減低，身體抵抗力降低，導
    致病毒、細菌、黴菌、原蟲等可輕易侵入人體，而引起各種
    伺機性感染，或發生與免疫有關的癌症，最後導致死亡。此
    病症並經政府訂有「後天免疫缺乏症候群條例」（於86年12
    月30日公告施行）加以防治，並禁止感染者與他人進行危險
    性行為，違反者尚構成刑事犯罪（參見該條例第15條及第10
    條之規定），足見該病症為一高危險性病症，關於愛滋病之
    治療，我國雖已用雞尾酒式混合療法藥物，得以控制病情，
    延緩發病時間，但均非根治之藥物，且副作用大；其他則配
    合伺機性感染治療及心理輔導暨支持性療法，以補充體力，
    減輕症狀及降低痛苦（參卷附行政院衛生署有關後天免疫缺
    乏症候群之說明）。是以，依目前國內、外醫藥科學研究及
    技術，對該病症仍無法以醫藥學之方法加以「根治」，是該
    病症確屬不治之惡疾至明。則原告依民法第1052條第1 項第
    7 款之規定，以不治之惡疾之事由請求准許兩造離婚，尚非
    無據，應予准許。又原告之離婚請求既經准許，則其訴訟目
    的已達，自毋庸再予審究有無同條第2 項規定之離婚事由，
    附此敘明。
七、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500 元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
