【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬柒仟元後，本院九十七年度執字第
一五九八六號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第四三○號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429 號裁定意旨足供參照。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度民執字第15986 號執行事件之強制執行
    。
三、本院調取上開執行卷宗及97年度訴字第430 號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查
    本件相對人即債權人聲請強制執行之債權總額為新臺幣（下
    同）1,300,000 元，並以台灣桃園地方法院90年度票字第66
    9 號本票裁定暨確定證明書為執行名義聲請強制執行，查封
    聲請人之不動產及行庫存款在案；而聲請人以前開本票裁定
    已罹於請求權時效且非聲請人所簽發為由，於民國97年11月
    20日提起債務人異議之訴，又本件訴訟標的金額為1,300,00
    0 元，未逾1,500,000 元，不得上訴第三審，參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定計算，其審理期間約為3 年4 個月（
    一審辦案期限為1 年4 月，二審2 年），預估聲請人提起債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間
    ，以上開金額按法定利率年息5 ％計算3 年4 月之利息約為
    216,667 元【計算式：1,300,000 ×5 ％×（3 ＋4/12）＝
    216,667 ，元以下四捨五入】，取其概數217,000 元作為相
    對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時
    受償之損害額。爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
