【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字第51
0 號），本院於中華民國97年12月2 日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國92年11月6 日以92年
      度苗簡字第735 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於92年
      12月17日易科罰金執行完畢（構成累犯）。不知悔改，明
      知甲基安非他命為第2 級毒品，不得轉讓，竟於97年1 月
      24日下午某時許，在苗栗縣苗栗市○○路898 號南苗大旅
      社第105 號房內，將重量不詳之第2 級毒品甲基安非他命
      無償轉讓予黃俊儒，黃俊儒旋於該房間內施用甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於同日下
      午4 時50分許，至上開旅社房間臨檢，見甲○○、黃俊儒
      2 人共處一室，均神色緊張加以盤查，警方徵得黃俊儒同
      意後，由黃俊儒將其背包內物品倒出讓警方檢查，警方當
      場發現背包內裝有甲基安非他命1 包、玻璃頭吸食器2 個
      ，分裝杓1 支、甲基安非他命殘渣袋6 個等物品，警方詢
      問黃俊儒甲基安非他命來源，黃俊儒遂向警方供出是甲○
      ○無償提供，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
