【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件清算聲請意旨略以：聲請人前因不能清償債務，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制（下稱協商機制）於民國95年5 月15日與金融機構成立協
    商，並約定自95年6 月起分80期，每月償還新臺幣（下同）
    29,742元，嗣因另一債權銀行加入協商，是於96年12月11日
    變更為自96年7 月起分80期，每月清償31,500元。而聲請人
    原於新竹巨擘科技擔任夜班點工，並與配偶豆運祥育有2 名
    子女，由2 人輪流照顧，惟豆運祥均未給予其生活費，復不
    願幫聲請人償還債務，是聲請人即以其薪資支應生活費用，
    致無法湊足清償款項，而於96年3 月毀諾；嗣後聲請人於96
    年4 月11日離婚，其配偶豆運祥答應每月支付4000元作為子
    女生活費，並於同年月29日搬離住處，然因其子女晚上無人
    照顧，是聲請人即於96年6 月23日辭去工作，是以，聲請人
    因失業而有不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大
    困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請清算等語。
三、經查：本件聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件之債務協商機制，與最大債權金融機構台新商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行），於95年5 月15日協議約定
    聲請人自95年6 月起分80期，按月清償29,742元，嗣於95年
    12 月11 日更正原協議書，約定自95年7 月起分80期，聲請
    人每月清償31,500元，有其債權銀行其提出之協議書暨無擔
    保債務還款計劃附卷可稽。按債務人與金融機構協商成立者
    ，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則
    不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第5 項
    規定意旨甚明，已如前述，是債務清理方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。雖聲請人陳稱其因
    失業等原因致無力清償而毀諾等語，惟查，聲請人係於95年
    5 月15日成立協商，自同年7 月起按月繳款31,500元，惟聲
    請人至95年3 月未依約繳款，同年4 月2日 經判定毀諾，此
    有台新銀行97年8 月28日台新債協97法字第60140 號函暨還
    款明細在卷可考，而聲請人因與配偶於96 年4月11日離婚後
    無法照顧子女而辭去工作，顯見聲請人失業該事由係發生於
    毀諾之後，並非毀諾之原因無疑，聲請人復未能舉證證明有
    何因情事變更致履行有重大困難，堪認聲請人在清償期間並
    無收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之
    情形可言。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請清算，係屬聲請清算之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
