【裁判字號】    97,簡,8476
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20980號），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之機車座墊，足以生損害於他人，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「於民國97年
    6 月13日」後應補充「在臺北縣蘆洲市○○街198 號附近」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告毀
    損告訴人甲○○及乙○○上開機車座墊之行為，於自然行為
    上雖屬數行為，然其時間密接，行為場所及方法亦相同，顯
    係基於單一犯意為之，於法律評價上應為單一行為，其以一
    行為同時觸犯二毀損罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之毀損罪處斷。爰審酌被告係因一時酒後失慮
    而為本件犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    生損害，及犯後坦承犯行態度良好，惟尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之美工刀1 把，為被告所有供其犯本件毀損
    罪所用之物，業據其於偵查中供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
