【裁判字號】    97,消債更,2023
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2023號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟肆佰元。
二、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開始毀諾。
四、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
五、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
七、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
八、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼）
    明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
    支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內
    之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前一年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人乙○○、丙○○○之
    最新戶籍謄本（記事不得省略），就該扶養義務（指依法應
    受聲請人扶養之人乙○○、丙○○○）應分擔之人數及其姓
    名、最新戶籍謄本（記事不得省略）、與受扶養人之關係，
    暨聲請人聲請前二年實際支出乙○○、丙○○○之扶養金額
    及其證明文件，乙○○、丙○○○之國稅局財產、所得清單
    資料。
九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十、未成年子女戊○○、己○○之在學證明書、學費繳納單據或
    證明、其他必要生活費用之數額及其計算方法。
十一、應受扶養人乙○○、丙○○○所必要生活費用之數額及其
      計算方法。
十二、聲請人、配偶丁○○、其他扶養義務人之94至96年綜合所
      得稅申報書。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
