【裁判字號】    97,易,3452
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28198
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○前於民國（下同）93年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院於94年1 月14日，以93年度易字第
    1290號判處有期徒刑7 月，經提起上訴，臺灣高等法院以94
    年度上易字第404 號駁回上訴確定，於95年3 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。詎被告乙○仍不知悔改，於97年8 月22日晚間
    10時50分許，在臺北縣板橋市○○街27巷9 號2 樓住處，因
    不滿其子甲○○之友人李家慶來訪，與甲○○爆發口角，被
    告乙○竟基於傷害之犯意，持小板凳、鑰匙毆打甲○○，致
    甲○○受有左眼鈍挫傷併皮膚擦傷、疑似中心視網膜動脈阻
    塞、臉部擦傷、下巴痛等傷害。因認被告乙○涉犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，檢察官認被告
    乙○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，則依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足憑，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十二庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
