【裁判字號】    97,消債更,1810
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1810號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。復按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，前經本院於
    民國（下同）97年10月31日定期命補正，且該裁定已於97年
    11月7日寄存送達於臺北縣政府警察局土城分局清水派出所
    ，有本院上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人迄未依限
    補正聲請費新台幣1,000元（有本院民事科查詢簡答表1紙可
    稽），揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
