【裁判字號】    97,重訴,543
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第543號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新林科技電子股份有限公司
被告兼法定代理人
            丙○○
被      告  歌林股份有限公司
被告兼法定代理人
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之授信約定書第12條載稱：「立約人對
    貴行所負之各宗債務合意以臺北地方法院為一審管轄法院。
    」有系授信約定書附卷可稽，則兩造就本件法律關係所生之
    訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
