【裁判字號】    97,交簡,5001
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。至被告雖於上開犯罪未發覺前，即向到場處理之員警
    李定國表明為肇事人而有自首之情，此有臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參（見
    偵查卷第17頁）；然被告自首之時間既為刑法修正後之97年
    6 月22日，而刑法第62條第1 項前段規定既業已由原先之「
    應」減輕其刑，修正為「得」減輕其刑，則被告應否適用自
    首規定減輕其刑，即應視被告犯罪之各項情狀以定。而查，
    被告自始均認自己並無任何過失責任，此由被告迭次於警詢
    、偵查中均否認犯行可見，亦即被告尚無接受刑責之意，是
    以本院認為不宜給予被告自首減輕其刑之適用，附此說明。
    爰審酌被告本件肇事之過失情節、告訴人乙○○所受傷勢之
    輕重及被告犯後態度，及迄未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
