【裁判字號】    97,消債救,28
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之財產及收入狀況說明
    書記載，其於民國95年10月至97年9 月皆有薪資所得，且另
    依聲請人之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記
    載，該兩年度之年所得分別為新臺幣（下同）112,408 元及
    278,763 元，則參以本件聲請清算之裁判費僅1,000 元，非
    屬鉅額，且聲請人縱使收入不豐，亦應足以支付，是依聲請
    人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之
    事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
