【裁判字號】    97,訴,4628
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4628號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告飭回
    候傳。被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，
    並經本院依具保人住所通知具保人攜同被告遵期到庭，惟具
    保人仍未協同被告到庭，有送達證書及拘提報告書在卷可稽
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
