【裁判字號】    97,聲,5318
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第2932號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    15897 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經判決
    無罪確定，扣案之第一級海洛因一包（驗餘淨重0.14公克，
    空包裝重0.19公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，單獨聲請宣告
    沒收銷燬云云。
二、經查：被告甲○○於民國94年9 月19日上午6 時許，在臺北
    縣三重市○○街與仁愛街路口為警查獲，當場扣得海洛因一
    包（驗餘淨重0.14公克，空包裝重0.19公克），檢察官認其
    涉嫌販賣海洛因，以94年度偵字第15897 號提起公訴後，由
    本院以96年度訴更字第11號判決無罪，經臺灣高等法院以97
    年度上訴字第2828號判決駁回檢察官之上訴而確定，惟被告
    該次為警查獲時，另因涉犯施用第一級毒品罪嫌，經檢察官
    以94年度毒偵字第3573號提起公訴後，由臺灣高等法院以95
    年度上訴字第2093號判處罪刑，並就前述扣案之海洛因併予
    宣告沒收銷燬之，該判決業於95年12月21日確定等情，有各
    該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
    從而檢察官就業經諭知沒收銷燬之違禁物，重複向本院聲請
    單獨宣告沒收銷燬，核無必要，其聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
