【裁判字號】    97,破,77
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人  眾承企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告眾承企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司業經經濟部於民國92年4 月
    9 日廢止公司登記，並告知聲請人毋庸再向經濟部辦理解散
    登記，因聲請人公司原被認定欠稅新臺幣（下同）539,611
    元，含利息、滯納金、執行費共845,218 元，已無法清償，
    故提出本件破產之聲請等語。
二、按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非
    不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三
    人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325
    號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張其公司之財產不足清償積欠前開稅捐債務
    ，僅提出經濟部96年2 月8 日經授中字第09631686920 號函
    、97年度營利事業所得稅結算申報書、96年度未分配盈餘申
    報書、97年度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表、97年度
    營利事業投資人明細及分配盈餘表、資產負債表等件影本各
    1 紙為憑。惟因聲請人主張之上開債權均屬國家債權，並無
    多數債權人存在，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭最高
    法院判例意旨，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
