【裁判字號】    97,簡,8212
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告於本院訊問時
    之自白、證人即執勤員警李威霖及楊儒鎧於本院訊問時之證
    述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法妨害公務罪所處罰者，在其妨害國家公務之執行，其
    被害者為國家法益，並非公務員個人，故被告在辱罵及攻擊
    警員時，雖有2 位警員在場，但被害之國家法益仍屬單一，
    並無侵害數個法益之情事。核被告所為，係犯刑法第140 條
    第1 項之對公務員依法執行職務時當場侮辱罪及同法第135
    條第1 項之於公務員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告漠視公權力之存在，當場侮辱並攻擊依法執行勤務之警員
    ，破壞國家法紀執行之尊嚴性，惟其係因一時酒後失慮而為
    本件犯行，惡性尚非重大，復參酌其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，及其犯罪後於本院訊問時坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
