【裁判字號】    97,交易,638
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1236號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年5 月21日12時55分許，駕駛車號5T-7113
    號自小貨車，由臺北縣樹林市○○路○ 段95號店門前人行道
    ，正欲倒車行駛至佳園路上之際，本應注意汽車倒車時，需
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，仍貿然倒車行駛，適有乙○○騎乘車號TBR-798 號輕
    型機車搭載廖姓少年（年籍身分詳卷）自右後方行駛而來，
    煞車及閃避不及，乃從後撞及丙○○所駕駛之上開自小貨車
    左後方車身而人車倒地，致乙○○受有右大腿、左足、右肩
    、右手臂挫傷及右手臂、右肩擦傷等傷害，廖姓少年則受有
    頭部外傷併開放複雜性顱骨骨折及前額撕裂傷等之傷害。
二、案經乙○○及廖姓少年之母甲○○訴由臺北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、甲○○於警詢時及偵查中所指述被害人車
    禍後受傷之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）及現場暨車損照片共計
    19張在卷可資佐證，足認被告於前開時、地駕車肇事之事實
    。另按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第111 條
    第2 款定有明文，被告駕車自應注意上開交通安全之相關規
    定，且並無不能注意之情事，猶疏未注意及之，仍貿然倒車
    行駛，以致被害人騎乘機車從後撞及而人車倒地，則其對於
    上開駕車肇事並使人受傷之行為具有過失責任自明。又本件
    被害人乙○○及廖姓少年確因被告過失駕駛行為，而分別受
    有上開身體各處傷害一節，亦有財團法人恩主公醫院診斷證
    明書2 張附卷可資為憑，是被告之過失行為與被害人所受之
    傷害結果間，具有相當因果關係。準此，則本件事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其以1 過失行為而同時造成被害人乙○○及廖姓少年受傷之
    結果，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從1 重處斷。
    爰審酌被告先前未曾受任何罪刑之宣告（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽），素行良好，惟其對於本件車
    禍事故之發生，有明顯過失存在，同時造成2 名被害人之身
    體受有多處傷害，所造成他人損害不輕，復參酌其過失程度
    以及事發後自始坦承本件過失行為，犯後態度尚稱良好，惟
    迄未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    284 條第1 項前段之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，且被告於本院97年11月18日準備程序進行中
    ，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表
    示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月  2    日
                        刑事第二十庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
