【裁判字號】    97,簡,9825
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資
新臺幣柒仟玖佰玖拾元均沒收。
丙○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭
資新臺幣柒仟玖佰玖拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資
新臺幣柒仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行之「
    在上址公眾得出入之場所內」應更正為「在上址公共場所內
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、丙○○○、乙○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在
    公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭
    博之金額不大，兼衡被告甲○○前有賭博前科紀錄、素行不
    佳，被告乙○○昔無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，及其等之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣
    案之象棋1 副及骰子3 顆均係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    7,990 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
