【裁判字號】    97,簡,9958
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29467號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌貳拾肆張及賭資新臺幣肆佰肆拾壹元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3 行之「現
    場照片6 張」應更正為「現場照片5 張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    3 人犯罪之動機、手段、現場扣得之賭資共計新臺幣（下同
    ）441 元，情節尚輕，對社會風氣所生之危害，暨其犯後皆
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌24張係當場
    賭博之器具，賭資441 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
