【裁判字號】    97,交簡,4292
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行「左肩甲骨」應更正為「左肩胛骨」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又汽車超車及讓車時，應依下
    列規定：前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後
    ，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向
    燈駛入原行路線，道路交通安全規則第94條第3 項、第101
    條第1 項第5 款分別定有明文。查被告乙○○於前揭時、地
    駕駛車牌號碼6432-DU 號自用小客車欲超越告訴人甲○○所
    騎乘車牌號碼KXH-716 號機車時，未依上開規定保持安全距
    離，且依當時情形並無何不能注意情事，竟疏未注意即冒然
    超車，致其座車擦撞告訴人所騎乘之機車，而使告訴人受有
    如犯罪事實欄所載之傷害，堪認被告對於本件車禍確有過失
    ，且其過失行為與告訴人之傷害結果間，有因果關係。故核
    被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告駕駛車輛未能注意超車時與前車間之安全距離，致
    告訴人受有傷害，過失程度非輕，暨其犯後坦認犯行，然未
    能與告訴人達成和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
