【裁判字號】    97,訴,2263
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2263號
原      告  戊○○○○○○○○.
                      業區
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  暉暘電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      號5樓
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年11月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰零柒萬貳仟玖佰貳拾伍元及自民國97
年10月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年4 月29日起至8月
    止，陸續向原告訂購電容器數批，原告業已依約交付前開貨
    物，然被告於收受貨品後，遲未給付貨款新台幣（下同）40
    7 萬2925元，迭經原告催討未果。而被告用以支付貨款之支
    票4 紙，其中2 紙屆期提示亦遭退票，爰依民法第345 條第
    1 項、第367 條規定，請求被告給付上開貨款等語，並聲明
    求為判決除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出訂購單、送貨單支票及退
    票理由書為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依買賣法律關係請求被告給付尚積欠之貨款407 萬2925
    元及自起訴狀繕本送達（97年10月21日寄存送達，經10日生
    效）被告翌日即97年10月31日起算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許，並依原告之聲請，酌定如主文第3 項所示擔
    保金，為准許假執行之宣告。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
