【裁判字號】    97,聲,5326
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2944號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造署押等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、偽造文書、施用毒品罪、偽造署押等罪，
    先後經本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十五年度易字第二四三五
    、臺灣宜蘭地方法院九十六年度易更緝字第一號、臺灣臺南
    地方法院九十七年度訴緝字第二號、臺灣高等法院九十七年
    度上訴字第三三一號、本院九十七年度易字第六二一號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
