【裁判字號】    97,訴,4714
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6312號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    中地方法院裁定施以觀察、勒戒，於民國92年12月5 日因無
    繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以92年毒偵字第2634號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，於94年7 月25日經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於94年8 月12日易科罰金執行完畢；再因竊盜及施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑11 月
    及7 月確定，嗣遇減刑，經同院減刑為有期徒刑5 月15日及
    3 月15日，2 案合併定應執行有期徒刑8 月15日，於96年7
    月18日執行完畢。詎猶不思戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安
    非他命經毒品危害防制條例列為第一級、第二級毒品，不得
    施用、持有，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別於（一）97年7 月20日晚間9 時許，在臺北縣板橋市
    ○○路某加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因，嗣於翌（
    21）日下午3 時46分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段174 巷
    151 弄4 號3 樓E 室內為警查獲，經甲○○同意後採尿送驗
    ，其結果呈鴉片類嗎啡陽性反應；（二）97年7 月27日凌晨
    3 時5 分許為警採尿回溯26、96小時內之某時許，在不詳處
    所，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同月26日晚間8 時10分許，在板橋市○○路○ 段47
    巷2 弄7 號1 樓前為警查獲，經甲○○同意後採尿送驗，其
    結果呈鴉片類及安非他命陽性反應，因而偵悉上情。因認被
    告所為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第
    一級、第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年9 月23日死亡，此有戶政事
    務所個人基本資枓查詢結果1 紙可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴訟
    法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
