【裁判字號】    97,訴,2118
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2118號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  寶威服裝有限公司
                    統一編號：.
被告兼上法定代理人
            甲○○原名：吳瑞.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年11月18
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬玖仟伍佰壹拾肆元，及自中
華民國九十七年八月二十五日起至清償日止按年利率百分之七點
二一計算之利息，暨自中華民國九十七年九月二十五日起至清償
日止，其逾期在六個月以上就超過部分按前揭利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）739,514 元，及
    自民國97年8 月25日起至清償日止按年利率百分之7.21計算
    之利息，暨自97年9 月25日起至清償日止，其逾期在六個月
    以上就超過部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告寶威服裝有限公司以被告丙○○、甲○○（原名：吳瑞
    寶）為連帶保證人，於95年4 月17日向原告申請中期信用貸
    款並簽立借據及授信約定書計4 紙，借款金額300 萬元，約
    定借款期間3 年（自95年4 月25日起至95年4 月25日止），
    本金按月平均攤還，利息按月計付，利率按原告基準利率加
    碼3.97% （目前為7.21%） 機動計收，並按逾期金額，自應
    償還日起，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、
    逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算違約金。被
    告寶威服裝有限公司自97年8 月25日起即未依約還款，經催
    討未果，目前尚欠本金739,514 元及自97年8 月25日起之利
    息、違約金。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟。並提出借據、授信約定書、財團法人金融聯合徵
    信中心資料、催告函、電腦連線作業查詢單等影本為證據。
二、被告方面：
    其聲明及陳述略以：景氣不好又被客戶倒帳，希望能延緩繳
    款。之前有與銀行協商，承辦人員說可以，但是經理不同意
    ，才會進來訴訟，已經還了百分之七十多了。聲明請求駁回
    原告之訴等語。
貳、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書、財團法人金融聯合徵信中心資料、催告函、電腦連
    線作業查詢單等影本為證據，又為被告所不爭執，則原告上
    開主張自堪信為真實。被告雖抗辯現在無力清償全部借款，
    然債務人無資力，並非妨害債權人請求權之事由，被告此部
    分抗辯尚非可採。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第85條第2
    項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
