【裁判字號】    97,消債更,1942
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1942號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 4,760 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(13+1)
    ×34×10＝4,760。
二、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章，並應提出其毀諾前所有還款或轉帳證明
    。
三、請提出聲請人薪資遭任職單位無預警扣住之具體事證，須包
    括時間、金額等，又該筆被扣住之薪資是否已發放予聲請人
    ？如是，何時受領該筆薪資？另請提出聲請人民國95年至目
    前為止，每月可得收入之相關證明或紀錄。
四、請提出聲請人配偶李旺添及其子女近 2年國稅局綜合所得資
    料清單、財產歸屬資料清單，及其等近5 年勞工保險投保資
    料清單。另請提出聲請人戶籍所在地之土地及建物登記謄本
    到院。
五、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償金額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
