【裁判字號】    97,聲減,566
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名賴俊明.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人受傷逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月14日犯肇事致人受傷逃逸
    罪，經本院以95年度簡字第843 號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第5963號），判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於95年8 月
    10日確定在案，嗣該受刑人於緩刑期內之97年5 月3 日更犯
    公共危險罪，經本院於97年5 月30日以97年度交簡字第2400
    號判處罰金新臺幣4 萬元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算
    1 日，於97年7 月9 日確定，復經臺灣士林地方法院以97年
    度撤緩字第101 號裁定撤銷上開緩刑宣告確定。茲檢察官以
    其上開所犯肇事致人受傷逃逸之犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定5日內向本院提起抗告。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
