【裁判字號】    97,繼,3292
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第3292號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、乙○○、丙○○係被繼
    承人甲○○之姊，被繼承人甲○○於民國97年10月16日去世
    ，聲明人等自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人丁○○、乙○○、丙○○係被繼承人甲○○之姊
    ，而被繼承人甲○○於97年10月16日去世之事實，固據聲明
    人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係被繼承人之第3 順序之繼
    承人，必待被繼承人之第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪失
    繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。又依戶籍謄
    本所載，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人之
    母即第2 順序繼承人張廖金治尚未拋棄繼承權或有喪失繼承
    權之情事，則繼承順序在後之本件聲明人丁○○、乙○○、
    丙○○即非當然繼承人，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不合
    ，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
