【裁判字號】    97,消債更,1958
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1958號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張克西律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「臺北縣新店市日興里 014鄰錦秀路
    11巷23號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本1 份在卷可稽，
    而聲請人陳稱其現居住於門牌號碼為臺北縣三重市○○○路
    308 巷11號1 樓之處所，惟未見其提出任何證據資料以資釋
    明，縱認其現確居住於臺北縣三重市址，然聲請人既陳明其
    亦係以租屋方式而居住於上址，是聲請人日後尚非不得因家
    庭、工作或其他原因而自該居所再遷徙至他處，故本院認為
    仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺
    北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違
    誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，爰依消費者債務
    清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
