【裁判字號】    97,交易,709
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15790 號），本院認為不得以簡易處刑（97年度交簡字第
5434號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年1 月26日19時30分許，駕駛車牌號碼633-
    LZ號營業小客車，駛入臺北縣永和市○○路135 號前之路邊
    停車格內停放後，欲開啟駕駛座車門下車時，本應注意讓車
    道上行駛中之車輛先行，且依當時夜間有照明，路面缺陷，
    道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，貿然開啟車門，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OT
    Z-297 號重型機車，沿福和路往永福橋方向行駛，行經上開
    車輛左側時，突遭被告開啟之車門撞及機車右前車頭，致告
    訴人人車倒地，受有左手肘尺骨鷹嘴突骨折之傷害。嗣被告
    肇事後，於處理之員警到達現場時，向員警自首為車禍肇事
    之人，並接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告於97年11月26日在本院調解成立，告訴人具狀撤
    回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1
    份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
