【裁判字號】    97,簡,9135
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第15297 號），本院裁定改行簡易程序
（原受理案號：97年度訴字第4550號），判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，新法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。茲就本案之新舊法比較結果敘述如下：
  (一)、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第28
      條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障
      ，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯
      ），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，
      是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應以
      修正後之規定較有利於行為人，惟被告既係直接從事構成
      犯罪事實之行為，無論依修正前或修正後刑法第28條規定
      ，均成立共同正犯，尚不生新舊法比較之問題。
  (二)、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)、被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，已於94年1 月7
      日修正刪除，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
      行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
      定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
      法律即舊法之牽連犯。
  (四)、本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項
      前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
      易科罰金之折算標準。
三、查被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於92年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條例第79條，係
    自同（92）年12月31日起施行；依修正後該條例第79條第1
    項之規定，違反同條例第15條第1款不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提
    高為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以
    下罰金」，而修正後同條第2 項雖已刪除修正前關於以違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定為常業之處罰規
    定（原法定刑為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣1 百萬元以下罰金」），惟增列「意圖營利而違反不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處3 年以上10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」之規定；
    比較新舊法之結果，均以修正前之舊法有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例處罰。核被告所為係犯刑法第214 條之使
    公務員登載於職務上所掌公文書罪、修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項之違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區規定罪；又被告與真實姓名、年
    籍不詳自稱「龍哥」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連
    犯關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。被告雖已
    著手申請使大陸地區人民葉愛連來臺，然實際上因葉愛連並
    未入境而致犯罪行為未能完成，為未遂犯，爰依法減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○之犯罪動機無非貪圖小利，始參與本件
    假結婚犯行，其使大陸女子非法進入臺灣地區，規避政府對
    於大陸地區人民之入境管制與社會秩序之危害程度非輕；惟
    其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、又被告甲○○本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所
    犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有
    期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算
    標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
    第79條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、第28條、第214 條、第25條第2 項，修正前刑法第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
  活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。
五居間介紹他人為前款之行為。
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
