【裁判字號】    97,簡,9049
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    另衡其僅因債務糾紛即對告訴人甲○○施以暴行，致告訴人
    受有犯罪事實欄所載之傷害，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段，及被告犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
