【裁判字號】    97,交易,651
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
48號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月5 日上午6 時許，駕駛其所有車號05
    59-FH 號自用小客車沿臺北縣新莊市○○○路往新樹路方向
    行駛，行經瓊林南路78號前時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及在未繪設快慢車道分隔線之路段，
    應在遵行車道內行駛，而依當時天候晴、晨光、路面柏油乾
    燥無缺陷、無障礙物等情況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，駕駛上開車輛左側輪胎跨越分向線行駛，車輛左前車
    角處因而撞擊橫越馬路已行至分向線上之行人陳清石，致陳
    清石受有外傷性腦內出血、硬腦膜下出血、顱骨骨折、口鼻
    大量出血、左上肢及左下肢骨折等傷害，嗣甲○○委請附近
    店家報警處理，並於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向據
    報前來現場處理車禍事宜之警員承認為肇事人而接受裁判。
    陳清石經送往亞東紀念醫院進行急救，仍因顱骨骨折併顱內
    出血，於97年1 月9 日凌晨3 時29分不治死亡。
二、案經陳清石之子乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢及偵查時指述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故調查報告表、交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、亞東紀念醫院診斷證明書、罰單、車號查詢汽車
    車籍單及事故現場暨肇事車輛照片等件在卷可憑。而被害人
    陳清石因本件交通事故受有外傷性腦內出血、硬腦膜下出血
    、顱骨骨折、口鼻大量出血、左上肢及左下肢骨折等傷害，
    經送醫急救，仍因顱骨骨折併顱內出血不治死亡等情，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有該
    署檢驗報告書、勘驗筆錄、相驗屍體證明書及死者相驗照片
    等件在卷足憑。被告於本院審理時之自白，核與客觀事證相
    符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，又汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，此道路交通安全規則第94條第3 項
    、第97條第1 項第1 款分別定有明文，被告既領有駕駛執照
    ，對於上揭規定自應知悉。被告於前揭時地駕駛車輛行經該
    處，本應注意遵守上開規定，且依當時天候、路面之狀況又
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並跨越對向車道
    行駛，致所駕車輛撞擊行人陳清石，被告對本件交通事故具
    有過失甚明，而本件經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用小客車，未注意車前狀
    況，跨越分向線行駛，為肇事原因，有該會97年5 月12日北
    縣鑑字第970190號鑑定意見書在卷可稽，足堪認定，且被害
    人陳清石確因本件車禍致死，被告之過失行為與被害人死亡
    結果間，自有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到
    場處理之警員坦承為肇事者而接受裁判，有前揭自首情形紀
    錄表可稽，與刑法第62條前段規定之自首要件相符，依法減
    輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，雖被
    害人穿越道路亦有過失，惟被告未注意車前狀況，輕率駕車
    越線駛入來車車道，撞擊已將穿越車道之被害人，審酌被告
    駕車時之道路狀況、事故原因、死者受創之情形，認被告駕
    車肇事時心理狀況過於怠忽，其過失程度嚴重，且迄今尚未
    與告訴人和解，徒令死者家屬身心痛苦，及參酌被告之智識
    程度、被告曾有過失致死之素行、過失行為所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
