【裁判字號】    97,交聲,2598
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2598號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年9 月5 日所為之板監裁字裁41-C00000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    5 月15日下午4 時57許，騎乘車牌號碼PMV-509 號重型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○路與干城路口，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府
    警察局板橋分局員警以北縣警交字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣異議人不服舉發提出
    申訴，經原處分機關調查結果，仍認前開違規行為明確，乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條規定，於97
    年9 月5 日以板監裁字裁41-C00000000號裁決書對異議人裁
    處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點在案。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人並無於上開時地闖紅
    燈之情形，亦無經警當場攔停舉發闖紅燈，而拒絕簽收舉發
    通知單之情形，且從未收受舉發通知單，爰依法聲明異議等
    語。
三、本件異議人即受處分人否認有何闖紅燈之情形，並以前開情
    詞置辯。經查，本件異議人之違規情形，經傳訊證人即舉發
    警員林典瑩到庭證稱：其就當日舉發情形已無印象，亦不記
    得異議人有無拒簽舉發通知單之情形等語。則本件舉發員警
    就異議人當日違規情形已不復記憶，又本件亦無錄影或照相
    採證之情形，有臺北縣政府警察局板橋分局97年11月3 日函
    在卷可查，自難遽論本件異議人有何於上開時地闖紅燈之事
    實。再者，本件臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄
    經載為拒簽，有上開舉發通知單在卷可憑，則該舉發通知單
    並無異議人之字跡，本院亦無從據以辨別異議人有無於上開
    時地，因闖紅燈，經警攔查，而拒簽上開舉發通知單之情形
    。則本件異議人是否確有於上開時地闖紅燈之事實，應有合
    理可疑。本件尚無法確信異議人確有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，自應為有利異議人之
    認定。
四、綜上所述，本件既不能證明異議人確於上開時、地有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，原處
    分機關未予詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首
    揭之處分，難認適法。此外，本院復查無其他積極證據足認
    異議人確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，
    依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                      交通法庭   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
