【裁判字號】    97,國再,3
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度國再字第3號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
再審相對人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間再審聲請事件，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，
    民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文，此為必須具備之程
    式。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，再審聲請人雖
    曾聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院以96年度
    救字第64號裁定駁回，並經臺灣高等法院以97年度抗字第16
    00號裁定駁回其抗告確定在案。嗣本院於民國97年8 月8 日
    裁定諭知再審聲請人於5 日內補繳第一審裁判費新臺幣1,00
    0 元，該裁定已於97年8 月18日送達再審聲請人，有送達證
    書附卷可憑。
三、再審聲請人逾期迄今仍未補正，其再審聲請不能認為合法，
    應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
