【裁判字號】    97,聲,5126
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年執
聲字第2799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片拾玖片、電腦主機壹台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2626
    號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國97年9 月26日期滿。扣案之盜版之影音光碟片39片
    、電腦主機1 台（96年度保管字第3980號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（原
    聲請書贅載「銷燬」二字）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○上開違反著作權法之行為，經臺灣板
    橋地方法院檢察官以96年度偵字第2626號，依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業已
    期滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開97年度執聲字第2799
    號全卷無訛。而扣案之盜版光碟片39片、電腦主機1 台，確
    係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，並有扣押物品清單1 紙（96年度保管字第3980號）在卷可
    憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
