【裁判字號】    97,消債更,2013
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2013號
聲  請  人  甲○○原名「陸淑.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 5,100 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(14+1)
    ×34×10＝5,100。
二、聲請人參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商時，即有債務總金額達1,380,269 元，請詳加說明
    債務發生之原因及有何支出之必要？
三、請具體提出有何「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難之證明文件」到院。
四、請說明依聲請人提出之工資條所示之薪資，如何支應每月必
    要支出，如有相關資料，並請一併提出到院。
五、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
