【裁判字號】    97,簡,9344
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9344號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵續字第394
號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：97年度易字第2825
號），判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附表「交易日期、
    卡號、刷卡金額」欄所記載「94.11.14、0000000000000000
    、99000 」應更正為「95年1 月21日、0000000000000000、
    新臺幣9,766元」；證據部分另補充：臺北縣政府營利事業
    登記公示詳細資料影本1 紙、被告於本院審訊中所為之自白
    、中國信託商業銀行歷史帳單彙總查詢、客戶消費明細表各
    1 份為證外，餘均引用如附件檢察官追加起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與蔡宗利就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖小利，而為本件刷卡換現
    金之詐欺行為，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所
    詐得之金額雖非甚多，然所為已影響銀行對信用卡管理之正
    確性，所生危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆（又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條
    第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準）。
三、又被告甲○○本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所
    犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有
    期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算
    標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
四、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其一時失慮致罹刑典，
    已坦白認罪，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警
    愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2
    年，以啟自新（再按被告行為後，刑法第74條亦於95年7 月
    1 日修正施行，惟犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議第7 點可供參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭      法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案所犯法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
