【裁判字號】    97,撤緩,263
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑並予減刑之宣告（
97年度執聲字第2903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以95年
    度易字第96號（起訴案號：94年度偵字第19199 號）判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年，於民國95年3 月13日（聲請書誤載
    為95年3 月3 日）確定在案。乃於緩刑期內即96年11月1 日
    故意再犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年7 月25日以97
    年度易字第1937號判處不得易科罰金之有期徒刑7 月，於97
    年7 月25日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條第1 項第
    1 款（聲請書誤載為同條款第2 款）、刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑，而前開所犯竊盜罪（即本院95年度
    易字第96號）之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，爰依同條例第8 條第1 項之規定聲請減刑，並依同條
    例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。又依95年7 月1 日修正施行後之刑法第75條第1 項第
    1 款規定，受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤
    銷其宣告。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院以95年度
    易字第96號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於95年3 月13日
    判決確定在案。而受刑人於緩刑期內即96年11月1 日，故意
    另犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年7 月25日以97年度
    易字第1937號判處不得易科罰金之有期徒刑7 月，於97年7
    月25日確定，有上揭刑事判決2 件、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    相符，是聲請人之聲請為有理由，應予准許撤銷本件受刑人
    緩刑之宣告。
四、復按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條例
    」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁
    判，應無刑法第二條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易
    科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律。再按
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以受刑
    人所犯竊盜罪（即本院95年度易字第96號），其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    核尚無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法第75條第1 項第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
