【裁判字號】    97,易,3512
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29110 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○有所糾紛，竟意
    圖散布於眾，於民國97年6 月30日3 時許，在臺北縣三重市
    ○○街231 號3 樓之住處，利用電腦設備連結網際網路，登
    入其向無名小站所申請之「heeling 」部落格（http://www
    .wretch.cc/blog/heeling/0000000） 內，張貼主題為「她
    是自以為全世界的男男女女都要為她爭風吃醋的小偷乙○○
    」之文章，內容有「她依然狗改不了吃屎」、「她依然喜愛
    往自己臉上貼金」、「認為全世界都喜歡她，愛她愛到沒有
    會死」、「她可是三白眼呢，是面相學中萬萬不可接觸的超
    級陰險壞心人」、「我有男朋友這麼瞎眼喜歡上一個壘球板
    嗎」、「在我的網站裡盜用我的帳號漫罵路人是什麼弱智的
    行為」、「被害妄想症」、「她是說謊界的高手」、「反正
    她從高中二年級時代就沒有道德可言到處劈腿」等文字，均
    足以毀損告訴人乙○○之名譽，因認被告甲○○涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○加重誹謗案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪名，依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可按，依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
