【裁判字號】    97,交簡,5274
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            蕭何素清
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1160號、第1164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
蕭何素清因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一最末
    行應補充「而甲○○、蕭何素清於到場處理之員警尚未發覺
    上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判。」
    ，又證據並所犯法條欄二應補充「被告甲○○、蕭何素清係
    於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警
    自首並表示願接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（附於臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第1827號卷第26頁），則被告2 人
    係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰均依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、蕭何素清本件之過失程度、其等受傷情
    節之輕重及犯後態度，又被告蕭何素清昔無刑案前科紀錄，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    且被告蕭何素清犯後有誠意與被告甲○○和解，惟因被告甲
    ○○屢次未到場，致未能達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
