【裁判字號】    97,消債更,1985
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1985號
聲  請  人  乙○○原名「簡孝.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 5,440 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(15+1)
    ×34×10＝5,440。
二、請陳報聲請人名下所有不動產及投資泓緯實業股份有限公司
    之實際價值，如有相關資料（如：登記簿謄本、鑑定書等）
    ，並請提出到院。
三、聲請人目前債務總金額為7,139,913 元，其中除有銀行之債
    務外，尚有數筆互助會及私人借貸，請提出聲請人曾收取互
    助會合會金及私人借款之轉帳紀錄或證明，另說明該些款項
    用於何處？有何支用之必要？
四、請提出已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之「
    協商不成立證明書」。
五、請提出聲請人目前每月可得收入之相關證明，及其近 5年勞
    工保險投保資料表，暨其配偶甲○○近 2年國稅局綜合所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、最新聯合徵信中心債權人清
    冊。
六、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
