【裁判字號】    97,促,56915
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第56915號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。支付
    命令之聲請，不合於第五百零八條之規定者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之
    聲請駁回之，民事訴訟法第五百零八條第一項及第五百十三
    條第一項分別定有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第一百三十條規定，支
    票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第一百
    三十一條第一項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提示
    期限內，為付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權
    ...... 」 ，均明示其應為付款之提示，及為付款之提示而
    被拒絕時，始得對前手行使追索權。又發票人簽發支票交付
    受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，
    而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示
    存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，
    依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，最高法院七
    十一年度第八次民事庭會議決議已揭此旨。是以，債權人乙
    ○○所執票號UT0000000 之支票均未屆期且均未提示，聲請
    人之聲請於法不合，予以駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
