【裁判字號】    97,訴,2673
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2673號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    至昇股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
                        之6
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，本院乃
    於民國97年10月29日裁定命原告於5 日內補正扣除其已繳支
    付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於同
    年11月4 日合法送達於原告，有送達證書附卷可憑。惟原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
以上正本證明與原本無異      民事第三庭法  官  王瑜玲
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
