【裁判字號】    97,訴,1720
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1720號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁志明律師
被      告  甲○○
                      23號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，於中華民國97年11
月18日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應將坐落臺北縣五股鄉○○○段五股坑小段第一一三七地號
土地所有權應有部分三四五六分之八七移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又本件被告雖未住居於本院訴訟管轄區
    域內，惟因本件訴訟標的係請求移轉不動產之所有權登記，
    依民事訴訟法第10條第2 項規定，本院應有第一審管轄權，
    均合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告甲○○應將其所有坐落臺北縣五股鄉○○○段五
    股坑小段1137地號，地目旱，應有部分3456分之87之土地所
    有權予原告。
    其陳述及所提出之證據如下：
    原告於民國85年8 月28日向被告承買其所有坐落臺北縣五股
    鄉○○○段五股坑小段1137地號，地目旱，應有部分3456分
    之87之土地，有買賣契約書可稽，原告於86年10月8 日付清
    買賣價金，因被告未協同辦理所有權移轉登記，經原告委請
    律師發函，惟被告並未置理，為此依據買賣之法律關係提起
    本件訴訟。並提出土地登記謄本、買賣協議書、臺北杭南郵
    局第6631號存證信函等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之土地登記謄
    本、買賣協議書、臺北杭南郵局第6631號存證信函等影本為
    證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依買賣契約之法律關係，訴請被告將買
    賣標的不動產所有權應有部分移轉登記予原告，即屬正當，
    應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
