【裁判字號】    97,聲,3288
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3288號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  林政憲律師
            陳家祥律師
            邱  晨律師
相  對  人  星創科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾柒萬壹仟壹佰肆拾肆元後，本院九
十七年度執字第九九七四六號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度重訴字第五四四號債務人異議之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第99746 號強制執行事件之強制執行程
    序。
三、查本院97年度執字第99746 號強制執行事件之執行程序目前
    仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以97
    年度重訴字第544 號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院97年度執字第99746 號強制執行事件，
    相對人係以本院93年度重訴字第50號、臺灣高等法院95年度
    重上字第351 號、最高法院97年度台上字第2093號民事判決
    為執行名義，請求在新臺幣（下同）9,573,332 元及自民國
    93年2 月14日起至執行終了之日止，按年息5 % 計算之利息
    範圍內，就聲請人之財產予以執行，已據本院調取該執行卷
    宗查明屬實。而本件相對人因停止執行可能遭受之損害，應
    為遲延受償之利息損失，亦即自停止執行時起至本案訴訟即
    債務人異議之訴訴訟終結止之利息損失。參酌司法院所頒各
    級法院辦案期限實施要點，第一、二、三審通常程式審判案
    件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年，共計4 年4 月，據
    此預估聲請人提起第三人異議之訴獲准停止強制執行，因而
    致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，故相對人因停止執行
    不當而可能遭受之損害應為5,271,144 元【計算式：本金
    9,573,332 元及自93年2 月14日起算至本裁定之日即97年12
    月2 日止（共4 年9 月又18日）按年息5%計算之利息共計11
    ,866,911 元 ，即9,573,332 元＋（9,573,332 元×5%×4.
    7916年）＝11,866,911元。11,866,911元x5 %x4.3 333年
    =2,571,144元，元以下四捨五入】，取其概數2,571, 144元
    為相對人因聲請人提起本件債務人異議之訴而停止執行致未
    能即時受償之損害額，爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保
    金額，予以准許。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
