【裁判字號】    97,簡,9061
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查甲○
    ○與乙○○○係母子；甲○○原為游曉佩之夫；丙○○○則
    為游曉佩之母，故甲○○、乙○○○與游曉佩、丙○○○間
    分別具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款及第4 款之
    家庭成員關係。是核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行
    為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑
    法傷害罪予以論罪科刑即可。再被告甲○○與乙○○○2 人
    於97年8 月7 日上午10時許，就毆打丙○○○及游曉佩之犯
    行，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而被告2 人
    以一行為傷害丙○○○及游曉佩，均為想像競合犯，應從情
    節即游曉佩受害較重之傷害犯行論處。又被告甲○○先後2
    次傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告2 人之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及渠
    等遇有爭執，竟不思理性溝通，動輒以肢體暴力相向，應予
    非難，兼衡被害人等所受傷勢，暨被告坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，另被告甲○○部分，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
