【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（97年執緩字
第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院
    於民國97年3月13日以97年度馬簡字第27號判處有期徒刑2月
    ，緩刑3年，並向被害人陳謝春桂支付新臺幣（下同）20萬
    元，於97年4月14日確定在案。經臺灣澎湖地方法院檢察署
    發函通知受刑人限於97年5月31日前向被害人支付完畢，並
    將支付收據寄交臺灣澎湖地方法院檢察署，惟於97年11月20
    日與被害人電話聯繫，受刑人迄今未支付任何款項且被害人
    希受刑人能接受法律制裁，已合於刑法第75條之1第1項第4
    款之規定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4款
    分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民國97
    年3月13日以97年度馬簡字第27號判處有期徒刑4月，如易科
    罰金，以1千元折算一日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，
    以1千元折算一日，緩刑3年，並向被害人陳謝春桂支付20
    萬元，而於97年4月14日確定在案，有上開刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可稽。而臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官曾先合法通知受刑人於97年5月31日前
    履行該負擔，惟受刑人迄未依前開緩刑所定之負擔支付予被
    害人乙情，業據臺灣澎湖地方法院檢察署電詢被害人陳謝春
    桂明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署公務電話紀錄單1紙附
    卷可憑。是受刑人於受緩刑之宣告後，顯有違反刑法第74條
    第2項第3款所定未遵期支付被害人之情形。且本院認受刑人
    嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款規定所宣告
    應向被害人支付20萬元之負擔，亦未陳報其有何不能履行之
    正當事由，自屬情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1第1項第4款之
    規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
