【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯傷害致死罪，犯嫌重大，
    且係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定，自97年9 月9 日起執行羈押。
二、茲被告之羈押期限即將屆滿，本院訊問後認被告涉犯刑法第
    277 條第2 項傷害致死罪，犯嫌重大，考量其係通緝到案，
    有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款規定之羈押原因及必要性，故認
    有繼續羈押之必要，應自97年12月9 日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
