【裁判字號】    97,繼,1172
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1172號
聲  明  人  甲○○
                        弄16.
            己○○
            戊○○
上列  一人
法定代理人  庚○○    住嘉義縣.
                      身分證統.
聲  明  人  丁○○    住嘉義市.
                      身分證統.
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住嘉義市.
                      身分證統.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，除聲明人甲○○、己○○、戊
○○，經本院准予備查外，其餘聲明人丁○○、丙○○部分，本
院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
二、經查，聲明人丙○○乃被繼承人乙○○之女婿，丁○○為丙
    ○○與第三人曾秀雲之女，依前開法條規定，均無繼承權。
    是聲明人丙○○、丁○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合
    ，應予駁回。又聲明人另列楊福源、楊玉郎、楊金郎、楊麗
    珍、楊麗惠、楊欣雯、楊俊杰、楊叔諭、楊亞瑄、楊勝嘉、
    林竹君、簡麗萍等12人為聲請人部分，查上開12人前已向本
    院聲明拋棄繼承，經本院分別以97年度繼字第689 、1060號
    受理在案，聲明人於本件再列其等人為聲明人，顯係贅列，
    爰不予審查，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
