【裁判字號】    97,簡上,237
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因重利案件，不服本院97年度簡字第758 號中華民國97
年5 月9 日刑事第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號97年度
偵字第1573號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除於證據部分補充「被告乙○○於本院準
    備程序及審理時之自白」外，餘均引用如附件第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（含聲請簡易判決處刑書，如附件
    ），被告上訴即無理由，應予駁回。
二、至被告即上訴人雖稱其願意賠償被害人之損失，請求為緩刑
    宣告等語；然被告於97年11月18日答覆本院願意賠償被害人
    甲○○3 萬5,100 元後，迄今仍無法賠償被害人之財產損失
    ，有本院公務電話紀錄存卷可查（見本院卷第38、39頁），
    本院審酌被告之犯罪情節、被害人所受財產損失，且迄未賠
    償被害人財產上損失等節，認不宜為緩刑宣告，附此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 款、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
