【裁判字號】    97,簡上,232
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第232號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第1280號中華民國
97年8 月1 日刑事第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號97年
度偵字第4055號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告甲○○確有傷害告訴人
    林春蓮之犯行，依刑法第277 條第1 項規定，判處被告拘役
    25日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（含聲請簡易判決處刑書，
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其已與告訴人達成和解，請求減輕刑罰
    等語。
三、經查，被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，此次因一時疏忽致罹刑典，事後已坦承犯行，亦
    已賠償告訴人，與告訴人達成和解，有和解書1 份可憑（見
    本院卷第5 頁），堪認有悔意，諒其經此刑之宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
