【裁判字號】    97,簡,2113
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○ ○○○○.
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第7093號），被告均自白犯行，本院裁定改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月。緩刑貳年。
甲○○○ ○○○○○○○○ 共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○、甲○○○ ○○○○○○○○ 之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，證據部分應增列被告2 人於本院訊問及準備
    程序中自白，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按自大陸地區私運物品進入台灣地區或自台灣地區私運物品
    前往大陸地區者，以私運物品進口出口論，適用懲治走私條
    例之規定處斷，為懲治走私條例第12條所明定，被告乙○○
    、甲○○○ ○○○○○○○○ 與同案被告即大陸籍漁工張根定、鄒高坤
    （均因犯罪後已出境，業經本院停止審判）自大陸地區私運
    大陸地區高接梨穗進入台灣地區，所私運之大陸地區高接梨
    穗，其價格及重量均逾公告數額，是核被告2 人所為，均係
    犯懲治走私條例第2 條第1 項之私運逾公告數額之管制物品
    進口罪。被告2 人與同案被告張根定、鄒高坤、姓名年籍不
    詳之成年漁民間就上開私運逾公告數額之管制物品進口罪間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人私
    運管制物品進口，逃避關稅管制，對於國家關稅貿易利益及
    國民健康均有危害，所為非屬可取，惟念其等進口數量尚少
    ，完稅價格僅新臺幣145,000 元，被告乙○○為船長主導犯
    行，被告甲○○○ ○○○○○○○○ 為船員，並兼衡其等犯罪動機、目
    的、手段、犯後均坦承私運管制物品進口之犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、本件被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    民國96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告
    2 人犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之
    除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減
    其等上開宣告刑期2 分之1 。又本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條定有明文。查被告2 人雖經本院依法傳喚、拘提無著
    ，而由本院於97年10月9 日以97年屏院惠刑溫緝字第246 、
    250 號通緝書發布通緝，有上開通緝書各1 份在卷可稽（本
    院卷第170 頁、第207 頁），然被告2 人係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始通緝，自不受該條不得減刑規定
    之限制。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    因一時失慮以致犯罪，犯後深具悔意，信其經此偵、審程序
    及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，均併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至扣案高接梨穗145 箱於96年1 月25日業已焚化銷毀一
    情，有屏東縣環境保護局、屏東縣政府函文各1 份附卷可參
    （偵卷第17至20頁），爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，懲
    治走私條例第2 條第1 項、第12條，刑法第11條前段、第28
    條、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
