【裁判字號】    97,易,832
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第832號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6850號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○趁他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又趁
他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○基於重利犯意，先自民國95年1 月間某日起，
    在屏東縣屏東市○○路果菜市場內，乘丙○○需錢急迫之際
    ，接續多次貸款新台幣（下同）3 萬元予丙○○，再向丙○
    ○收取年利率160 ％之重利。其收取重利方式為：先自貸款
    額度中預扣4,000 元作為利息（丙○○實拿26,000元），再
    按日收取1,000 元充作本息，並限丙○○於30天內將本息清
    償完畢，借款人並需簽發本票、交付影印身分證件影本作為
    擔保。邱女另基於重利犯意，自95年9 月間起，在屏東縣屏
    東市○○路果菜市場內，乘乙○○需錢急迫之際，接續多次
    貸款3 萬元予乙○○，並預扣4,000 元利息（乙○○實拿26
    ,000 元） ，再按日收取1,000 元充作本息，並限於30天內
    清償完畢；或以每10天1 期，每期每1 萬元收取利息1,000
    元之計息方式，借款18萬元予乙○○（每期利息1 萬8000元
    ）。嗣乙○○因不堪重利，於96年9 月5 日偕同配偶丁○○
    、女兒施孜函、施承妤，一同在臺東縣臺東市○○○○路上
    ，在其承租之車號AE-3298 號汽車內燒炭自殺，乙○○與施
    承妤因吸入過量一氧化碳身亡，經警方據報循線查悉上情。
    迄96年9 月5 日警方查獲本案時為止，丙○○及乙○○二人
    積欠邱女之本息均尚未清償完畢。
二、證據：除引用起訴書之記載（如附件）外，並增引用被告於
    本院審理中之自白為證據。
三、核被告分別向丙○○、乙○○收取重利之行為，均係犯刑法
    第344 條之重利罪。被告前後多次貸款予被害人丙○○及乙
    ○○並收取重利，均係趁被害人丙○○及乙○○本金尚未清
    償之時，再貸款收息，故應認係利用同一機會接續為之，故
    為實質上一罪之接續犯（被告開始犯罪之時間雖為95年1 月
    間，然因本件查獲後，被告始停止向被害人收取本息，故於
    96年9 月5 日查獲時，其犯罪方告完成，故無適用中華民國
    96年罪犯減刑條例予以減刑，或比較刑法修正前後，擇其有
    利者適用之餘地，附此敘明）。被告所犯上開兩罪，犯意各
    別，被害人不同，故應分論併罰。爰審酌被告之智識程度為
    大學畢業，無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所得利益、被害人所受損害，被告事後坦承犯行，並已將
    收取之重利分別歸還予被害人丙○○及被害人乙○○之配偶
    丁○○，及另支付40萬元予丁○○，用以補償被害人家屬之
    損失，有和解書兩份及本院筆錄（第22頁背面）在卷可稽，
    犯後態度誠懇，悔意殷切等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為
    當，故予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 ，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
