【裁判字號】    97,簡上,201
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第201號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1084號中華民國97
年6 月25日刑事簡易判決（97年度偵字第3113號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其無意竊取財
    物，進入被害人甲○○農園僅係如廁云云。
二、經查本件被告以破壞剪破壞被害人農園鐵門鐵鍊及鎖頭後，
    不僅將鐵鍊及鎖頭置入其駛來之小客車內，更將該車駛入園
    內，並再拉其所攜帶之乙炔切割器管線，惟尚未及切割鐵門
    ，即遭被害人查覺報警查獲等情，除有如原審刑事簡易判決
    書所載之證據可資証明外，並經甲○○於本院審理中結證在
    卷，被告即上訴人辯稱其入園內係欲如廁云云，顯係飾卸之
    詞，無足取信，此外原審認事用法量刑復無何不當之處，
    本件上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
