【裁判字號】    97,簡上,270
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因違反電信法案件，不服本院97年度簡字第990 號中華
民國97年8 月20日刑事簡易判決（97年度偵字第1008號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件刑
    事簡易判決書之記載。被告則以原判決量刑過重為由提起上
    訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電信法第58條第3 項之罪，其
    法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元
    以下罰金，原審斟酌被告無前科，使用上開無線電發射站發
    射無線電頻率，致干擾合法使用無線電波，所為應予非難等
    一切情狀，量處被告罰金新台幣16萬元並諭知如易科罰金以
    新台幣1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    而無過重，是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  唐淑嫻
附錄法條：
電信法第58條第3項
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
