【裁判字號】    97,竹簡,1567
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2 弄2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告之前科應補充為
    ：「甲○○前於民國94年間因犯竊盜案件，經本院以94年度
    竹簡字第781 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間因
    施用毒品及竊盜案件，經本院以95年度訴字第310 號判決判
    處有期徒刑11月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於同
    年間因竊盜案件，經本院以95年度竹簡字第596 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；上開2 案件再經本院以95年度聲字第93
    6 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開有期徒刑6
    月部分接續執行，嗣96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條
    例施行，於96年6 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
    行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載之上開前科而受有期徒刑之宣告，於96年6 月
    22日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取
    錢財，竟於上開時地竊取他人機車，罔顧被害人財物受損之
    心理痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
