【裁判字號】    97,竹簡,1591
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1591號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1450
號），被告認罪後，本院改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國96年5 月27日凌晨2 時30分許，行經新竹市○
    區○○路348 巷30號旁時，見甲○○所保管使用（甲○○借
    用十方電器行名義購買而登記在十方電器行名下）之車牌號
    碼R3－4323號自小貨車停放在該處，且該車右前車門鑰匙孔
    插有鑰匙1 支，竟於上揭時、地以該支鑰匙開啟車門，並進
    入車內發動電源，竊得上開自小貨車，供己代步使用。適甲
    ○○發覺上情，遂立即偕同其子乙○○駕駛乙○○所有之車
    牌號碼6792－DC號自小客車到市區尋找，嗣發現上開失竊之
    自小貨車後尾隨跟蹤，迨行駛至新竹市○區○○路2 段736
    號四維加油站時，甲○○、乙○○2 人再以上開乙○○所有
    之6792－DC號自小客車阻擋丙○○去路。詎丙○○見左前方
    67 92 －DC號自小客車與加油機之安全島間僅剩半個車身之
    空隙，為求脫逃，明知撞擊上開自小客車，有使在該自小客
    車上之甲○○、乙○○受傷及使該6792－DC號自小客車暨其
    所竊得之甲○○管領使用之R3－4323號自小貨車受損之可能
    ，仍基於傷害他人身體及毀損他人汽車之犯意，駕駛上開竊
    得之自小貨車以左側車頭猛力衝撞上開6792－DC號自小客車
    右側車身欲強行通過，致上開自小客車右側車身及甲○○管
    領使用之R3－4323號自小貨車車頭嚴重毀損，乙○○亦受有
    胸壁挫傷、左手及左下肢開放性傷口等傷害，上開R3－4323
    號自小貨車因撞擊而失控，撞上安全島停止行進，丙○○則
    趁隙棄車逃逸。嗣於同日凌晨3 時10分許，在新竹市○區○
    ○街47號前，為據報前往現場之員警當場查獲。案經甲○○
    、乙○○訴請台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院行準備程序時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、乙○○於偵查中之證述。
（三）車損照片10張、估價單、承修工作單、證明書各1 份。
（四）南門綜合醫院診斷證明書（乙○○）1 份。
（五）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪，被告所犯上開2 罪乃一行為所致，且
    同時毀損分屬被害人甲○○所管領使用之汽車及乙○○所有
    之汽車，乃一行為同時侵害2 被害人之財產法益，均應論以
    想像競合犯，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告除竊車已不
    尊重他人財產權外，於被害人追回失車時更造成被害人2 部
    汽車受損、身體受傷，惡性非輕，惟於本院行準備程序時已
    自白犯行，且與告訴人調解成立，願意賠償告訴人共計新台
    幣（下同）14萬5 千元，並於97年9 月15日已先給付第1 期
    款項3 萬元予告訴人甲○○，然其餘分期賠償之款項則未按
    時履行暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本庭提出上訴狀，上訴
於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書 記 官  蕭惠婷
附錄法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
