【裁判字號】    97,重訴,188
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第188號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，茲本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰伍拾萬元，應徵第
一審裁判費新台幣陸萬伍仟佰伍拾元，扣除原告前繳支付命令
裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸萬肆仟佰伍拾元，
，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後五日內補繳新台幣陸萬肆仟佰伍拾元，並提
出準備書狀一件（繕本逕送他造）及被告最新戶籍謄本（記事不
得省略），如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    二   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    二   日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
