【裁判字號】    97,竹簡,1601
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1601號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年8月間見報紙上
    刊載收購金融機構帳戶之廣告，而依報載電話號碼聯絡後，
    於97年8月20日某時，在不詳地點，以新臺幣（下同）6,000
    元之代價，將其在彰化商業銀行（下稱彰化銀行）新竹分行
    所開設之帳號00000000000000號存款帳戶及在渣打國際商業
    銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）北新竹分行所開設之帳
    號00000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，販賣予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年8月25日
    晚上某時，自稱係東森電視購物臺工作人員之詐欺集團成員
    致電予蔡美珍，佯稱其前購物時設定錯誤，須至自動櫃員機
    操作更正，致使蔡美珍陷於錯誤，而依指示分別於同日晚上
    某時許、8時7分許、8時12分許，以臺灣銀行所設置之自動
    櫃員機自其上海商業銀行帳號00000000000000號帳戶、臺北
    富邦銀行帳號0000000000000000號帳戶、第一商業銀行帳號
    00000000000號帳戶，各轉帳29,989元至甲○○前開彰化銀
    行新竹分行存款帳戶內（共3筆，金額總計89,967元），再
    於同日晚上8時44分許、8時57分許，以渣打銀行所設置之自
    動櫃員機，轉帳100,000元、100,000元至甲○○前開渣打銀
    行北新竹分行存款帳戶內，嗣因蔡美珍發覺受騙，報警而循
    線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢之供述及偵訊時自白：（問：有無向彰化銀
    行新竹分行申請009號00000000000000帳戶？）有；（問：
    有無向渣打銀行北新竹分行申請00000000000000帳戶？）有
    ；（問：帳戶物件去向？）已經被我賣掉了；97年8月20日
    左右。我是看報紙分類廣告，有人要以每本9萬元收購帳戶
    ，我就與對方聯絡；（問：賣得價款？）每本拿到3000元，
    共得6000元；（問：你的行為涉嫌刑法幫助詐欺罪，是否認
    罪？）是等語在卷（見97年度偵字第6645號卷第25-26頁）
    。
  (二)被害人蔡美珍警詢中之指述。
  (三)被害人蔡美珍轉帳3筆各29,989元之自動櫃員機交易明細表
    及其存摺影本、轉帳2筆各10,000元之自動櫃員機交易明細
    表。
  (四)彰化商業銀行新竹分行97年9月9日彰新字第972343號函所檢
    附被告之個人戶顧客資料卡、印鑑卡等開戶資料、存摺存款
    帳戶資料及交易明細查詢。
  (五)渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行97年9月23日渣
    打商銀北新竹字第09700225號函所檢附被告之存款相關業務
    申請書、開戶資料及活期性存款結清帳戶明細查詢。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     12    月    2    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6645號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路46巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收購金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年 8
    月20日某時，在不詳地點，以每帳戶新臺幣（下同） 3,000
    元之代價，將其所申設之彰化商業銀行（下稱彰化銀行）新
    竹分行帳號00000000000000號帳戶及渣打國際商業銀行（下
    稱渣打銀行）北新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物件，販賣與 1名姓名、年籍不詳之成年人
    使用，而使詐騙集團成員中 1名自稱「東森購物人員」之不
    詳年籍成年人，意圖為自己不法之所有，於97年 8月25日某
    時，打電話向蔡美珍佯稱，其購物設定錯誤，需至金融機構
    自動櫃員機操作更正，致蔡美珍陷於錯誤，於同日20時 7分
    至20時57分許之間，先後至某渣打銀行自動櫃員機及某臺灣
    銀行自動櫃員機，匯款20萬及89,967元至甲○○上揭渣打銀
    行及彰化銀行帳戶。嗣經蔡美珍發現受騙後報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人蔡美
    珍於警詢時指訴上揭遭詐騙匯款等情節明確，復有彰化銀行
    新竹分行97年9月9日彰新字第972343號函所附被告開戶資料
    及交易明細表影本、渣打銀行北新竹分行97年 9月23日渣打
    商銀北新竹字第09700225號函所附被告開戶資料及交易明細
    表影本各1份及被害人匯款交易明細表影本4紙、存摺交易明
    細影本 1紙在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
