【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1092號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1630號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月2日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於以92年
    度毒聲字第697號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於
    93年2月18日，經本院以93年度毒聲字第56號裁定停止戒治
    ，並於93年3月9日停止戒治出戒治所，所餘戒治期間付保護
    管束，迄93年9月7日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視
    為執行完畢，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第38號為不起訴處分確定。復於94年間，因施用第一
    級毒品案件，經本院於95年7月31日以95年度訴字第114號判
    決判處有期徒刑7月；嗣於95年間，再因施用第二級毒品案
    件，經本院於95年7月31日以95年度易字第196號判決判處有
    期徒刑4月，上開2案件，嗣經本院於96年7月16日以96年度
    聲減字第43號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月確定，
    甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院於96年6月8日以96年度訴字第246
    號判決判處有期徒刑10月，嗣經本院於96年9月19日以96年
    度聲減字第2350號裁定減為有期徒刑5月確定，於96年5月4
    日縮刑期滿執行完畢。再於同年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院於97年4月17日以97年度訴字第286號判決判處有期
    徒刑1年，刻正執行中。詎其仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年5月7日某時，在新竹市○○街附近，以
    將海洛因混合水置入注射針筒施打之方式施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於97年5月7日下午1時30分許，在新竹市○○街
    6巷1號後方為警查獲，經其同意採集尿驗送驗，結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始查悉上情。案經新竹市警察局第三分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第一庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
