【裁判字號】    97,竹簡,779
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第779號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    、當事人及法定代理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、
    應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。
    又原告之起訴不合程式或不備其他要件者，可以補正經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法
    第249條第1項第6款亦有規定。
二、查原告起訴請求被告遷讓房屋等事件，漏未記載被告之住所
    、起訴事實與理由，暨提出最新房屋稅籍證明，經本院於民
    國97年11月3日裁定命原告於收受裁定後10日內，提出被告
    最新房屋稅籍資料及被告戶籍謄本，並補正起訴事實與理由
    ，此項裁定已於97年11月6日送達予原告收受，有送達證書
    在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
