【裁判字號】    97,竹小調,749
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第749號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住台北市大安區○○○路○段99號9樓
相  對  人  丁○○    住桃園縣.
                      身分證統.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項，分別定
    有明文。
二、查本件相對人之住所地係在桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○
    ○街二七三號二樓，此有聲請人提出之相對人之戶籍謄本一
    份在卷可憑，是本件之管轄法院，應係為相對人住所地所在
    之台灣桃園地方法院，茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯
    有違誤，爰依職權將本件移轉管轄至臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
