【裁判字號】    97,竹東交簡,211
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第211號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4756號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前曾於民國95年間
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月，於95年8月14日
    確定，於95年10月30日易科罰金執行完畢」、證據方面「甲
    ○○於肇事後隨即報警，並在場等候，於未有偵查職權之公
    務員發覺犯罪前，主動向到場處理之員警自首並當場承認為
    肇事人，有新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
