【裁判字號】    97,司促,4160
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4160號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人鄒炳煌即聯行工程事業有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，
逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明正確之債務人為何？（究為「鄒炳煌」抑或為「
    聯行工程事業有限公司」）
二、若請求之債務人為公司，請釋明公司法定代理人為何？並提
    出設立登記資料。。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
