【裁判字號】    97,審易,255
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十七年十一月十一日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本蒞庭檢察官欄內關於檢察官之記載由「王
巧玲」更正為「蔡元仕」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本蒞庭檢察官欄內關於檢察官之記
    載由「王巧玲」更正為「蔡元仕」，惟不影響於全案情節與
    裁定之本旨，自應由本院依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
