【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1195號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年11月7 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
