【裁判字號】    97,消債更,628
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第628號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對於
    消費者債務清理條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文
    件或為其他必要之調查；又聲請更生案件，經法院通知，債
    務人拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更
    生之聲請，消費者債務清理條例第44條及第46條第3 款定有
    明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出財產及收入狀況、必
    要支出及扶養證明等文件到院，前經本院於97年10月16日定
    期命補正，該裁定於97年10月21日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
