【裁判字號】    97,票,10191
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度票字第10191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人簽發如附表所示之本票，其金額及利息，准予強制執行。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按欠缺票據上應記載事項之一者，其票據無效；票據上之記
    載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之。但應於改寫
    處簽名。票法第11條第1 項前段及第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票，並免
    除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該
    本票12紙，聲請裁定准許強制執行等情。
三、經查，本件相對人乙○○所簽發票號346457之本票，其金額
    欄處經塗改，惟本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改
    寫，揆諸首揭法條之規定，此票據應屬無效。是故，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，該部分聲請於法未合應予駁回；其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      簡易庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
