【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第864號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人配偶：徐瑞萍民國95年、96年之國稅局綜合所
          得稅各類所得資料清單。
      二、債務人配偶：徐瑞萍最近一個月之國稅局財產歸屬資
          料清單。
      三、債務人之在職證明。
      四、債務人之自95年1 月起迄今之薪資轉帳證明、薪資單
          影本。
      五、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      六、釋明債務人居住房屋（地址：台北縣淡水鎮○○路16
          9 巷31弄8 號6 樓）之所有權人並提出土地及建物登
          記謄本。
      七、釋明債務人之配偶有無負擔房屋貸款並提出房屋貸款
          契約書影本及每月繳交房貸之證明文件。
      八、應受扶養人：張志豪、張志聖、張思涵96年之國稅局
          綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局
          財產歸屬資料清單。
      九、具體說明債務人全家每月需支出新台幣40,000元生活
          費用之細項（應臚列各項費用，勿僅以一概括總數提
          出之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
