【裁判字號】    97,促,28851
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第28851號
聲  請  人
即債權人    佑乙汽車企業有限公司
                        之9
法定代理人  甲○○
                        之9
代  理  人  乙○○
一、聲請人與相對人立磊汽車事業股份有限公司間支付命令事件
    ，聲請人於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回支付命令之聲請。
  (一)本件聲請應補繳聲請費新臺幣1,000元。
  (二)相對人立磊汽車事業股份有限公司之公司設立登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官 張國勳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
