【裁判字號】    96,訴更一,5
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度訴更一字第5號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告吉誠會計師事務所間損害賠償等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之資料，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；有法
    定代理人者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之
    關係，此觀諸民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款自
    明。次按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。民事訴訟法第121條第1項定有明文。
二、本件原告以吉誠會計師事務所為被告，未載明吉誠會計師事
    務所究為獨資或合夥事業，如屬獨資，則出資人為何人？如
    屬合夥，則其法定代理人為何人？致無法查明其等之當事人
    能力、訴訟能力及其法定代理人，且無法送達文書。從而，
    原告起訴，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                    書記官  李明章
附表：
     (一)吉誠會計師事務所究為獨資或合夥事業，如屬獨資，則
       出資人為何人？如係合夥，則其法定代理人為何人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
