【裁判字號】    97,交聲,1591
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1591號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年9 月15日
原處分（案號：嘉監義裁字第裁76-A00WG6182號），聲明異議，
經臺灣嘉義地方法院以管轄錯誤移送前來（97年度交聲字第362
號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○，於民國97
    年11月2 日下午3 時14分許，騎乘車牌號碼AOR-885 號重型
    機車，行經臺北市○○區○○路3 段與五分街交叉路口，遇
    紅燈卻未依號誌指示停、等，逕自直行穿越，為臺北市政府
    警察局內湖分局執勤員警攔停舉發，原處分機關爰依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，
    處罰鍰4,500 元並記違規點數3 點等語。
三、異議意旨略以：茲就臺北市政府警察局內湖分局北市警內分
    交字第09731852300 號函說明伊於96年11月2 日下午3 時14
    分違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定有誤，為此
    不服故提出聲明異議云云。
四、經查：異議人上開違規事實，有臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉
    發本件違規之臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警員乙○
    ○到庭證稱：伊當時從臺北市○○區○○街欲東向南方向綠
    燈左轉，突然看到異議人騎機車從康寧路三段北向南方向闖
    紅燈過來，因伊的方向是綠燈，異議人的方向是紅燈，所以
    不可能誤認，之後伊追上去攔停異議人，並開單舉發等語明
    確（見本院卷97年11月25日訊問筆錄第2 頁）。經核證人乙
    ○○係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就
    其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空
    捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相識，2 人間並無怨恨
    仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪
    之可能及必要，是其證詞應屬可信。參以證人正值執勤職務
    ，則以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項
    之觀察程度自遠較一般人更為專注，於目睹異議人闖紅燈後
    ，旋即攔停異議人開單告發，衡情當無誤認異議人違規事實
    之虞，且本件異議人違規闖紅燈，屬動態行為，事出突然，
    苛求舉發員警須拍照存證，為不可能之事，且該等違規事實
    由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知，
    是本件雖無採證照片或其他證據，然既經舉發員警到庭具結
    作證，本院自得以證人可信之證詞據為認定違規事實之依據
    。綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確
    ，堪予認定。
五、綜上所述，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地闖
    紅燈行駛，經交通勤務警察開單舉發之違規事實，是異議人
    上開所辯，洵不足採。原處分機關依據道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，對異議人裁處罰鍰4,500 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款，記違規點數3 點，其認事用法並
    無違誤，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
