【裁判字號】    97,審交附民移調,12
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
    相對人乙○○
上列當事人97年審交附民移調字第12號就本院97年審交易字125
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97 年
12月2 日下午4 時30分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其
大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳如玲
    通    譯  黃王雅寬
    調解委員  鍾明生、劉邦棟
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人乙○○願意給付聲請人甲○○新台幣（下同）參萬
      陸仟元，給付方式為民國（下同）97年12月3 日給付壹萬
      壹仟元，餘款貳萬伍仟元自98年1 月起至5 月止，每月15
      日匯款伍仟元至聲請人甲○○指定的金融機關帳戶，如有
      一期未給付視為全部到期。
    (二)聲請人甲○○撤回刑事告訴。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   2    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳如玲
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳如玲
中    華    民    國   97   年   12   月   2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
