【裁判字號】    97,簡,725
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  林公設辯護人
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國
■日期轉換■所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
左：__
    主  文
原判決之原本及其正本__欄內關於__
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本__欄內關於__
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
