【裁判字號】    97,訴,1532
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1532號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  葉海萍律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  張至剛律師
前列二人共同
複代理人    陳鴻飛律師
上列當事人間返還土地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為佰肆拾貳萬零捌佰伍拾元，第一審應
徵訴訟費用為新臺幣萬肆仟玖佰伍拾柒元，扣除已繳納之新臺
幣壹仟壹佰拾元，應補繳新臺幣萬仟捌佰肆拾柒元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  高楚安
計算式：（土地公告現值×占用面積）
120,665×28.35＝3,420,853


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
