【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第910號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                        7樓
代  理  人  梁家贏律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起至民國九十八年一月三十一日止，除本院裁
定開始更生程序外，（一）債權人就聲請人對如附表所示第三人
之薪資債權不得開始或繼續強制執行。（二）債權人就聲請人對
國泰世華銀行股份有限公司、合作金庫銀行股份有限公司之存款
債權不得行使債權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人甲○○○○○○已向本院聲請更生，請
    求就債務人對如附表所示第三人之薪資債權及對國泰世華銀
    行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、合作金庫銀行股份
    有限公司（下稱合作金庫銀行）之存款債權為保全處分，並
    提出財政部台北市國稅局財產資料清單、國泰世華銀行南港
    分行存摺封面影本、合作金庫銀行大坪林分行存摺封面影本
    等件為證。經查聲請人除在如附表所示之補習班及公司每月
    合計約新台幣42,000元之薪資收入外，別無其他財產，有其
    95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、97年4 月至10月薪
    資轉帳證明影本在卷足稽，堪認聲請人之收入可能將因債權
    人聲請執行而有大幅變動。為避免聲請人之財產有重大變革
    或生活陷入困境，難以維持更生重建之機會，從而聲請人雖
    尚未經他債權人聲請強制執行，但預行聲請保全其薪資債權
    全額及對國泰世華銀行與合作金庫銀行之存款債權，核非無
    理，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、台北市私立大衛美語短期補習班。
      二、台北市私立大衛美語短期補習班站前分班。
      三、台北市私立大衛美語短期補習班復興分班。
      四、台北市私立大衛美語短期補習班士林分班。
      五、大衛美語股份有限公司。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
