【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第295號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，不服
內政部中華民國（下同）97年7月2日台內訴字第0960181052號訴
願決定，提起行政訴訟，經本院97年10月20日97年度訴字第295
號裁定駁回，抗告人對該裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一仟元。裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行
    政訴訟法第98條之4及第100條第1項分別定有明文。本件抗
    告人提起抗告，應徵裁判費一仟元未據繳納。茲依行政訴訟
    法第100條第1項規定，限抗告人於收受本裁定送達7日內如
    數向本院繳納，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
二、另抗告人抗告狀未依行政訴訟法第57條第1款及第2款載明當
    事人、代表人之姓名或住居所等事項，核有程式上欠缺，爰
    依行政訴訟法第59條準用民事訴訟法第121條，命抗告人於
    收受本裁定送達7日內，依一定書狀格式補送書狀，逾期不
    補正，即依行政訴訟法第107條第1項第10款之規定駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
