【裁判字號】    97,中簡,3639
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度速偵
字第4773號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案之螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行有關「重型機車
    」之記載後補充「(引擎號碼3KW-300340號，原懸掛之GZR-7
    30號車牌因交通違規已遭註銷)」；第9行有關「97年10月7
    日」之記載，應更正為「97年11月7日」；另補充證據「被
    告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告因自己所有車牌號碼GZR-730號重型機
    車車牌因交通違規遭註銷，為避免騎乘該機車工作通勤時遭
    警攔查，而竊取被害人甲○○所使用機車車牌之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害及犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，竊
    得之機車車牌1面已經發還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次按刑罰之目的固
    有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，並
    非重在懲罰，本案被告因一時失慮，誤觸刑章，所為雖法所
    不許，然所竊取之車牌1面於查獲後已發還被害人，且被害
    人甲○○於本院訊問時已明確陳述願意原諒被告等語，又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，於犯罪後自始即坦認罪行，
    確有悔悟之意，本院參酌被告素行、智識程度及生活狀況，
    認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣
    告緩刑2年。惟被告恣意竊取他人財物，其守法觀念顯有不
    足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告
    遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，並深自
    惕勵。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
    及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併
    予敘明。
三、扣案之螺絲起子1支，為被告所有供犯本案竊盜罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
