【裁判字號】    97,補,1659
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1659號
原      告  豐溢鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告振永貿易有限公司間因請求給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明起訴時以歐元折算新台
幣之匯率，使本院無法核定系爭訴訟標的金額（即歐元51,829.1
元）折算新台幣之金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報本件起訴時（即民國97年11月28日）
以歐元折算新台幣之匯率，並據以計算系爭訴訟標的金額折算新
台幣之金額，並按之依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
