【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第391號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
97年11月3日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第9898號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年4月23日簽發，
    到期日97年8月24日、內載金額新台幣（下同）41萬元，免
    除作成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示後尚有41萬元未獲
    清償，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證。原裁定予以准許，於法並無不合。
    抗告意旨略以：抗告人原積欠相對人41萬元，分期攤還，每
    期繳納1萬4,637元，已繳納五期，只欠一期未繳，原裁定金
    額41萬元有誤，且年利率17.09%實屬太高，應按年利率6%計
    算等語，並請求廢棄原裁定。
三、經查，抗告人主張其二人原積欠相對人41萬元，已攤還五期
    ，每期1萬4,637元，積欠金額非41萬元，且年利率17.09%太
    高，應按年利率6%計算等情，係屬實體上之爭執，揆諸前揭
    說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件
    程序不得加以審究實體上之爭執。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
