【裁判字號】    97,聲,4825
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4825號
聲  請  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件之刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，且竊盜之次數多達37次，顯有反覆實施
    竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款之規定，裁定羈押。茲查，本件聲請人上開羈押
    之原因依然存在，仍有羈押之必要，且不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                    刑事第四庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
