【裁判字號】    97,訴,4680
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5268號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，含袋毛重零點參公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (1)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管制條例
    案件，分別經法院判處有期徒刑九月、二年三月及七月確定
    ，並定其應執行有期徒刑為三年二月，於民國八十三年十月
    二十九日假釋出監，嗣於保護管束期間，因另違反肅清煙毒
    條例案件、麻醉藥品管制條例案件、竊盜及懲治盜罪條例案
    件，分別經法院判處有期三年六月、六月、五月及五年六月
    ，並經撤銷其假釋，於八十五年十月十五日入監執行殘刑及
    接續執行上開各罪刑期，並於九十一年二月七日因縮短刑期
    假釋，復又遭撤銷假釋，於九十三年十月五日入監執行殘刑
    ，嗣因減刑定應執行有期徒刑二年十月，於九十六年九月十
    日執行完畢。另曾因施用毒品案件，經依法院裁定觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定送強制戒治，於
    九十三年十月四日執行完畢釋放出所，並由檢察官以九十三
    年度戒毒偵字第二五一號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，於九十七年十
    月八日十四時許，在臺中縣豐原市○○路五三巷二號之住處
    ，以將海洛因放入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣為警於同日十五時二十分許，持
    本院所核發之搜索票，在上址查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因一小包（含袋毛重零點三公克）。
  (2)案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品
    管制條例案件，分別經法院判處有期徒刑九月、二年三月及
    七月確定，並定其應執行有期徒刑為三年二月，於八十三年
    十月二十九日假釋出監，嗣於保護管束期間，因另違反肅清
    煙毒條例案件、麻醉藥品管制條例案件、竊盜及懲治盜罪條
    例案件，分別經法院判處有期三年六月、六月、五月及五年
    六月，並經撤銷其假釋，於八十五年十月十五日入監執行殘
    刑及接續執行上開各罪刑期，並於九十一年二月七日因縮短
    刑期假釋，復又遭撤銷假釋，於九十三年十月五日入監執行
    殘刑，嗣因減刑定應執行有期徒刑二年十月，於九十六年九
    月十日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦為「病人」，並本次遭查獲施用毒品
    之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度及前案施用毒品遭判決
    之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三公克），
    查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦
    會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離，包
    裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」係指
    依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包裝
    重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務部調
    查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○○○
    ○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛因毒
    品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛因毒品
    整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
