【裁判字號】    97,簡上,876
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第876號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度號簡字第
849號中華民國97年8月12日第一審簡易判決（起訴案號：台灣台
中地方法院檢察署97年度偵字第3680號，及台灣雲林地方法院檢
察署函送併辦案號：97年度偵緝字第146號、第150號、第151號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告僅將所有之台灣郵
    政股份有限公司北港郵局帳戶之存摺、提款卡借予友人蔡文
    芳暫用，未料蔡文芳卻將被告所借之存摺、提款卡及密碼賣
    給詐騙集團之人使用，事後再告知被告，事前被告並不知情
    ；且被告與同案被告洪明偉相同犯幫助詐欺罪，被告洪明偉
    僅判處拘役伍拾日之輕刑，被告卻判處有期徒刑肆月之重刑
    ，顯有失衡，應從新改判較輕之刑云云。惟查，被告已於原
    審審理中坦承因欠蔡文芳錢，一個帳戶抵新台幣五千元，及
    就檢察官起訴犯罪事實認罪，並有被害人乙○○之指述，及
    匯款單，被告前揭帳戶之開戶資料、帳戶交易明細等在卷足
    稽，足見被告自白為真實，及被告犯行亦堪認定，被告上訴
    否認犯罪，且未能提供蔡文芳之住所供本院查證，所辯應係
    事後卸責之詞，尚難採信；次查，原審審酌被告係累犯，而
    同案被告洪明偉非累犯，及各別之犯行，所生損害、所得利
    益及犯後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑肆月，雖較同
    案被告供明偉量處拘役伍拾日為重，惟被告既係累犯，被量
    處較重之刑亦屬常情，且與法律規定相符，被告認原審量刑
    過重，亦非有理由，綜上所述，本件被告上訴均無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
