【裁判字號】    97,訴,4705
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22897
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器犯加重搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月。扣案折疊
刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、丙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，乘
    薔密颱風侵襲之際，而於民國九十七年九月二十九日上午十
    時五十九分許，佯裝購買金飾，攜帶折疊刀，而進入乙○○
    所經營設在臺中縣潭子鄉○○街○段三三號之新義成銀樓，
    待乙○○取出金飾供其挑選時，再以右手作勢揮向乙○○之
    頭部，乘乙○○伸手阻擋反抗不及之際，丙○○隨即搶走置
    於桌面之金飾一百十四件（總重三十五點六二七臺兩、巿價
    新臺幣一百二十二萬三千五百元），得手後，隨即奪門而出
    逃逸。嗣經警獲報後，展開圍捕，始於同年月十一時十分許
    ，在臺中縣潭子鄉○○路與仁愛路口查獲丙○○，並扣得其
    甫搶得之金飾（已發還）及折疊刀一把。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、扣案金飾項鍊一批三百五十六點二七錢（認領保管單）
    、折疊刀一把、監視器翻拍照片十幀、現場照片四幀、現場
    圖二紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯罪時所持用之折疊刀一把係金屬材質製成，質地堅
    硬，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇
    器使用，是核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十六條第
    一項之攜帶兇器加重搶奪罪。爰審酌被告正值壯年，身強力
    壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起
    意搶奪，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惡性非輕，
    惟衡酌被告所搶得之物價值雖高，然所搶得之物均已發還被
    害人，犯罪損害未進一步擴大，且被告犯後於警詢、偵查中
    及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之
    犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另扣案之折疊刀一把，為被告所有供犯罪所用之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十六條第一項、第三十八條第一項第
    二款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第326條
（加重搶奪罪）
犯前條第1項之罪，而有第321條第1項各款情形之一者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
