【裁判字號】    97,交聲,3387
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第3387號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年十一月二十日所為之
處分（中監違字第裁六○－J0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標線之指示，處
罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示之情形，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（
    下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第六十條第二項第三款定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於
    民國九十七年九月二十五日晚上七時五十五分許，在南投縣
    竹山鎮○○○○路口，因「駕駛車牌號碼：RD–○○六七號
    自用小客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違
    規事實，經警照相逕行舉發，並限於九十七年十一月十九日
    前到案，受處分人於期限內到案。原處分機關遂於九十七年
    十一月二十日，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款規定，以中監違字第裁六○－J
    00000000號裁決書受處分人罰鍰二千七百元，並記
    違規點數三點，逾期不繳納，依法移送強制執行云云
三、聲明異議意旨略以：受處分人於上開時地，並未闖越紅燈，
    僅有紅燈越線之違規。爰依法聲明異議云云。
四、經查：(一)依卷付之員警據以對受處分人逕行舉發之照片二張
    所示，受處分人所駕駛之上開車輛，於上開時地，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口，在燈光號誌轉換為紅燈後，並未依
    道路交通標線（紅燈停止線）之指示，在該交岔路口之紅指
    停止線前停車，而越線停車於班馬線上。故該二張照片僅得
    證明受處分人駕車於上開時地，確有紅證越線之違規事實，
    尚無從認定受處分人駕車於上開時地，確有闖越紅證之違規
    事實。(二)準此，原處分機關漏未詳查，逕以道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，
    對受處分人裁罰，於法不合。是本件受處分人聲明異議，核
    為有理由，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定。茲因受處
    分人係於應到案期限（九十七年十一月十九日）前之九十七
    年十月二十七日到案，而經原處分機關於裁決處罰，本院爰
    依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰九
    百元。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
