【裁判字號】    97,訴,3940
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3990號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於88年2月10日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第1008號為不起訴處分確定；
    再於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以89年度毒聲
    字第4569號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年7月24
    日期滿執行完畢，並經本院以89年度訴字第1712號判處有期
    徒刑1年確定；再於90年間因施用毒品案件，經本院以90年
    度訴字第712號判處有期徒刑10月確定，上開2案接續執行，
    於92年1月30日縮刑假釋出監，後經撤銷假釋入監執行，於
    93年7月22日縮刑期滿而執行完畢；再於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第619號判處有期徒刑10月確
    定，於95年5月12日縮刑期滿而執行完畢；復於95、96年間
    ，再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2291號、96年
    度訴字第609號分別判處有期徒刑11月、1年確定，經減刑及
    接續執行後，於97年1月3日縮刑期滿而執行完畢。詎甲○○
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再多次觸犯上開施用毒
    品犯行，經本院判刑確定後，猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年4月4日上午9時許，在臺中縣
    交界旱溪堤防橋下，以將海洛因加水稀釋後，用針筒注射入
    血管之方式，施用海洛因1次；嗣於97年4月6日晚上8時30分
    許，在臺中縣大里市○○路168號前，因行跡可疑且手臂血
    管有針筒注射痕跡為警攔檢而查獲，嗣經其同意採其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95、96年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2291號、96年度訴字第609號分別判處有期徒刑11月、1
    年確定，經減刑及接續執行後，於97年1月3日縮刑期滿而執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，
    茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級
    毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
