【裁判字號】    97,婚,652
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第652號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即阮氏紅祿.
上列當事人間請求離婚事件，本院於97年11月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本及結婚證書在卷可證，則本件
    訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法
    律。
二、次按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由其一
    造辯論而為判決
貳、實體事項
一、原告主張：被告為越南籍人士，其與原告於95年7月31日結
    婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來
    台與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於96年5月
    22日返回越南探親，其後雖於同年7月2日入境，卻未返家與
    原告共同生活，且被告於同年9月22日再度出境後，即失去
    音訊，行方不明，顯然違背同居義務，原告因此提起履行同
    居之訴，經鈞院以96年度婚字第731號判決被告應與原告同
    居勝訴在案。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家
    與原告同居，是被告顯然不願與原告維持夫妻關係，爰依民
    法第1052條第1項第5款及同條第2項提起離婚訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張雙方婚姻仍在存續中，被告於96年5月22日返回越
    南探親，其後雖於同年7月2日入境，卻未返家與原告共同生
    活，且被告於同年9月22日再度出境後，即失去音訊，行方
    不明，原告乃訴請本院於96年10月30日以96年度婚字第731
    號判決被告應與原告同居，嗣經確定，惟被告迄未履行等事
    實，業據其提出本院96年度婚字第731號判決暨確定證明書
    、戶籍謄本、越南社會主義共和國結婚證書、被告之入出國
    日期證明書等件為證，並經本院依職權查閱上開履行同居判
    決，核閱屬實。另經證人即原告之父薛江財到庭證述：「我
    兒子跟被告結婚後，是跟我住在一起，我感覺她對我兒子表
    現的很冷淡，後來她回越南去就不願再回來，她要回越南之
    前還對我們放話，說回來後你們就知道了。後來經鈞院判決
    履行同居確定後，被告還是沒有來臺灣跟我兒子履行同居」
    等語（本院97年11月18日言詞辯論筆錄參照）。再者，被告
    經本院通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪認原告之上開主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052條
    第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫妻，經本院
    於96年10月30日以96年度婚字第731號判決被告應與原告同
    居，嗣經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不
    與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明
    ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
  (三)本件原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，既經本院審
    認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第2項之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予
    審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
