【裁判字號】    97,訴,2644
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2644號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年11月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零玖佰肆拾伍元，及其中參拾萬
零陸拾參元自民國九十七年六月二日起至清償日止，按年息百分
之十點八計算之利息，並自民國九十七年七月四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中貳拾壹萬
參仟壹佰玖拾玖元自民國九十七年八月八日起至清償日止，按年
息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中關於被告積
    欠信用卡款項新台幣（下同）230,882元部分之違約金，原
    係聲明為自民國97年8月8日起1個月內，按月加計4,000元之
    違約金，嗣於訴狀送達後，捨棄此部分之請求，核其性質係
    為減縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：
    1.被告於93年6月21日，向原告借款450,000元，約定期限至
      100年6月21日，利率依原告信貸指標利率加碼9.3%即年息
      10.8%機動計算，應按月攤繳本息，如有一期未依約履行
      者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依原放
      款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
      率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。
      詎被告自97年6月1日起即未依約繳付本息，債務已視為全
      部到期，原告尚有300,063元未獲清償。
    2.被告又於89年5月8日，與原告成立信用卡使用契約，約定
      被告得使用系爭信用卡於各特約商店記帳消費，並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益，視為全部
      到期外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息。惟被
      告自94年6月19日起至96年3月6日止，於特約商店消費簽
      帳，至97年8月7日止尚有本金213,199元及利息、費用17,
      683元，共計230,882元未清償。
    3.爰消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告如數給付
      。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未向本院提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據暨約定書
    、信用貸款繳息明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、
    信用卡消費、費用及利息明細表等為證。且按當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項
    之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。
    被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日未到場
    ，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認，堪
    信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又所謂信用卡，乃持卡人憑發卡機構之信用，向
    特定第三人（特約商店）取得金錢、物品、勞務或其他利益
    ，而得延後或依其他約定方式清償帳款所使用之卡片（財政
    部訂頒信用卡業務管理辦法第2條參照）。又信用卡使用契
    約，乃持卡人取得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，
    並對發卡機構承諾償付帳款（繳付當期全部金額；或僅償還
    部分金額，其餘款項則掛帳並依約加計循環利息），而發卡
    機構則負有代持卡人結帳、清償簽帳款項之義務，是持卡人
    自應依信用卡使用契約，向發卡機構清償簽帳消費之帳款及
    循環利息。本件被告既向原告借貸450,000元，且尚有300,0
    63元之本金、利息及違約金未清償；又依信用卡使用契約簽
    帳消費，至97年8月7日止尚有本金213,199元及利息、費用1
    7,683元，共計230,882元未清償；且清償期均已視為到期，
    揆諸前開說明，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付530,945元，及其中300,063元自97年
    6月2日起至清償日止，按年息10.8%計算之利息，並自97年7
    月4日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金
    ；其中213,199元自97年8月8日起至清償日止，按年息19.69
    %計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
