【裁判字號】    97,聲,5174
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第3728號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣士林
    地方法院及本院先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣士林地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示各罪之判
    決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
