【裁判字號】    97,聲,5225
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3782號、89年度執字第6862號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，有
期徒刑部分應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人係假釋中之人犯於附表所列之罪
    ，分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表編號第1號至第2號所列之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，依同條例第2
    條第2項前段規定，視為已依同條第1項第3款規定減刑2分之
    1，無庸聲請裁定減刑，惟因符合刑法第51條第5款、第53條
    規定，如附表所列編號第1號、第2號與第3號之罪有定應執
    行刑之必要，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又「新法第51條第2款增訂罰金與死刑併
    予執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30
    年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議「五、數罪併罰、(一)定應執行刑」可資參照。本件被告
    係於裁判確定前犯數罪，其中一罪即施用毒品罪係於95年7
    月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
