【裁判字號】    97,婚,827
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第827號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年11月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律。復被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國89年11月20日
    在大陸地區哈爾濱市登記結婚，嗣被告亦來台與原告共同生
    活，夫妻感情初尚融洽。詎被告於90年1月間忽反常態，常
    常深夜未歸，之後更在外居住，拒與原告履行同居生活，並
    於90年4月15日返回大陸地區，此後即未再來台，顯然違背
    同居義務，原告乃訴請本院於91年4月30日以90年度婚字第
    885號判決被告應與原告同居，嗣經確定，惟被告仍未履行
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，且兩造分居
    迄今已逾8年，彼此已無情感，婚姻已生重大破綻而無法回
    復，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項之規定訴請離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於民國89年11月20日在大陸地區哈爾濱市登記
    結婚，其後被告來台與原告共同生活，詎被告先於90年1月
    間常常深夜未歸，之後更在外居住，拒與原告履行同居生活
    ，並於90年4月15日返回大陸地區，此後即未再來台，原告
    乃訴請本院於91年4月30日以90年度婚字第885號判決被告應
    與原告同居，嗣經確定，被告仍未履行等事實，業據原告提
    出本院90年度婚字第885號判決之確定證明書、戶籍謄本、
    結婚證及被告入出國日期證明書等為證，並經本院依職權調
    閱前述90年度婚字第885號履行同居事件卷宗，核閱屬實。
    再依被告之入出國日期證明書所示，被告確於90年4月15日
    離境迄今，未再入境。復據證人即原告友人楊邱德源到庭證
    述：「原告結婚時有跟我說，說他要娶大陸新娘，他們是11
    月中旬結婚的，他們從大陸回來，還有補請喜宴，婚後相處
    情形我不是很清楚，我知道他們現在沒有住在一起，我已經
    7年多沒有看過他太太了，我覺得他們根本不像夫妻」等語
    （見本院97年11月18日言詞辯論筆錄）。此外，被告經本院
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年台上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告於90年4
    月15日返回大陸地區，經本院於90年4月30日以90年度婚字
    第885號判決被告應與原告同居，並經確定，惟被告仍未履
    行等事實，業如前述。查夫妻本應共同生活，惟被告離家他
    去，長期未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪
    失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗
    ，任何人處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻
    之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於
    矛盾中歲月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
    事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對
    於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張
    依民法第1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依
    法應予准許。
  (三)本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
