【裁判字號】    97,易,4307
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2054
號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之
意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    十一月二日二十時許之夜間，侵入甲○○位於臺中市○○路
    二三八巷五十七號之住宅，徒手竊取甲○○所有之紅酒四瓶
    、錄影帶一套及數位相機一台等物。得手後，於次（三）日
    上午六時許，持往臺中市○區○○路四段之干城跳蚤市場，
    售予不知情之不詳姓名年籍之成年男子，得款新臺幣一千三
    百元後花用殆盡。嗣於同年月三日二十二時十五分許，甲○
    ○自外返家發現遭竊後報警處理，經警在上址屋內，採得指
    紋共八枚及掌紋一枚，送請內政部警政署刑事警察局比對確
    認結果，其中一枚指紋與該局檔存乙○○之右食指指紋相符
    ，而循線查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於九十七年九月二十六日警詢、偵訊及本院審理
    中所自白之犯罪事實。
(二)、被害人甲○○及陳琇瑜於警詢中之指訴。
(三)、內政部警政署刑事警察局九十七年一月二十四日刑紋字第○
    九七○○一一六○二號鑑驗書一份。
(四)、臺中市警察局第三分局現場勘查報告、勘查採證同意書各一
    份及刑案現場照片六張、勘查照片二張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正
    當途徑掙取金錢，而利用夜間侵入住宅竊取他人財物，任意
    侵害他人對財產權之管領，犯罪動機及目的均非良善，影響
    社會治安甚鉅，惟本件所竊取財物價值不高，且被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第一項前段，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
