【裁判字號】    97,訴,2590
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2590號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟壹佰陸拾肆元，及自民
國八十五年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十．六五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名為臺灣第一信託投資股份有限公司，後
    更名為匯通商業銀行股份有限公司，再更名為國泰商業銀行
    股份有限公司，後與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告甲○○○○
    ○○○於民國82年7月10日邀同被告丙○○○○○○為連帶
    保證人，向原告借款1,600,000元，並約定利息按原告基本
    放款利率加年息0.25％計算，並約定應按月攤還本息，如未
    依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被
    告自84年11月10日起未依約繳付，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期。經原告聲請執行拍賣抵押物，尚有如主文所示
    之本利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未另提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出公司變更登記事項卡、公
    司變更登記表、財政部函、本票、放款利率查詢及分配表為
    證，並有本院85年度執字第5031號拍賣抵押物執行事件卷證
    可憑，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張為真正。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款875,164元，及自85年12月18日起至清償日止
    ，按年息10.65%計算之利息，暨按上開利率20%計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
