【裁判字號】    97,訴,4665
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五○二八號、第五○五六號）後，當庭言詞聲
請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因共計伍
包（其中肆包合計淨重壹點柒零公克、空包裝總重壹點參參公克
。另壹包淨重零點零柒公克、空包裝重零點貳伍公克），均沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹壹公克），沒
收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因
共計伍包（其中肆包合計淨重壹點柒零公克、空包裝總重壹點參
參公克。另壹包淨重零點零柒公克、空包裝重零點貳伍公克），
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹壹公克）
，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白，搜索扣押筆錄一份，及鑑定書二紙為證據外，其餘均引
    用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑八月、八月，施用第二級毒品，處有期徒刑三月，
    應執行有期徒刑一年五月之宣告。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
