【裁判字號】    97,聲,5201
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十
七年度偵字第一五三三二號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經本署
    檢察官於民國九十七年十月二十二日，以九十七年度偵字第
    一五三三二號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年。茲本案扣
    案之仿冒商標之手錶共計二十五只，皮包一個，均係被告所
    有，且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。惟必需待不起訴處
    分已確定，或緩起訴處分期滿未經撤銷後，始得為之。蓋在
    此之前，不起訴處分仍有可能會經聲請再議而發回續行偵查
    ，而緩起訴處分亦有可能會經檢察官撤銷，繼續偵查或起訴
    ，自不得先將扣案之證物先行逕予單獨宣告沒收。
三、經查：本件緩起訴處分尚未期滿，是揆諸前揭說明意旨，
    本件聲請核為無理由，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
