【裁判字號】    97,聲,2481
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2481號
聲  請  人  乙○○
                      號之2
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第五六六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9186號
    民事裁定，為擔保假處分曾提供新台幣15萬元為擔保金，並
    以本院96年度存字第5662號提存事件提存在案。茲因該事件
    聲請人並已聲請撤回該假處分之執行，該假處分事件業已終
    結，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，並提出提存書影本、撤銷假處分裁定正本及確定證明書、
    囑託塗銷查封登記書影本、郵局存證信函正本、證明及回執
    各一件為證，經本院調閱96年裁全字第9186號、96年度執全
    字第4410號、97年度裁全聲字第559號、96年存字第5662號
    卷宗查明屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償
    及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單在卷可按。聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
