【裁判字號】    97,中交簡,2654
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4818號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除犯罪事實欄第一列之「晚
    上八時許止」之記載應更正為「晚上八時三十分許」；第五
    列之「晚上九時一分許」之記載應更正為「晚上九時四分許
    」，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告曾於九十三年十二月三日因酒後駕駛之公共危險
    案件經台灣台中地方法院檢察署為緩起訴處分確定，再因酒
    後駕駛經查獲，本次酒精濃度達每公升０．八二毫克，幸未
    發生實質危害，犯後業經坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    2   日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
