【裁判字號】    97,消債更,1181
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1181號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  丑○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  辛○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  癸○○
                      7
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人丁○○已向本院聲請更生，惟有債權人對其不
    動產進行強制執行中 (本院97執洋字第77110號），爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後1
0日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  潘淑麗
附表：
一、土地：台中市南區樹子腳681-77地號、61平方公尺，權利範
          圍全部
二、房屋：建號5527、台中市○區○○路15號、173.24平方公
            尺、陽台20.28平方公尺、花台7.59平方公尺、權利
            範圍全部
          建號11880、台中市○區○○路15號、21.71平方公
            尺、權利範圍全部


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
