【裁判字號】    97,易,4247
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 25443
號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後拾伍日內，補正被告甲○○犯罪之證據
並指出證明之方法。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見將金融帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）交付與不詳身份之成年人使用，足供他人作為
    詐騙財物匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年9月4日某時，在桃園縣內之空軍一號巴士營
    業處，寄送其所有之渣打國際商業銀行龜山分行帳號000000
    000000號金融帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺、金融卡及
    密碼，交付與不詳姓名、年籍，綽號「陳經理」之成年男子
    使用，容任他人作為詐欺取財之工具。而該年籍不詳之成年
    人取得前開帳戶之資料後，竟基於為自己不法所有之意圖，
    於96年9月6日晚上6時10分許（起訴書誤載為96年6月18日）
    ，撥打電話予田乃方，並誆稱：田乃方之帳戶已成約定帳戶
    ，需前往取消，否則每1月將繳付新臺幣（下同）580元云云
    ，致田乃方不疑有他而陷於錯誤，依指示操作提款機而將16
    087 元匯入甲○○所有之前開帳戶。嗣田乃方發覺有異，報
    警處理，始悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條、第33
    9 條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，並提出96年9月6日郵政自
    動櫃員機交易明細表、被告甲○○上開渣打銀行帳戶開戶基
    本資料、歷史交易明細表、被告之警詢供述及被害人田乃方
    之指述為證明之方法。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    ，顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知
    檢察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟
    法第161條第1項、第 2項定有明文。所謂「顯不足認定被告
    有成立犯罪之可能」，係指就檢察官起訴或移送併辦意旨及
    全案卷證資料，依客觀之論理與經驗法則，從形式上審查，
    顯然無法認定被告犯罪而言。
三、經查，公訴意旨認被害人田乃方於96年9月6日因受該年籍不
    詳之成年人欺罔而陷於錯誤，依並依指示操作提款機而將16
    087 元匯入被告甲○○前開之渣打銀行帳戶，惟依卷內被害
    人田乃方之警詢筆錄、內政部警政署反詐騙案件記錄表，均
    未提及其將款項匯入被告甲○○所提供之前開渣打銀行帳戶
    內；又被害人田乃方係依該年籍不詳之成年人指示操作 ATM
    提款機後，轉帳 16087元至張純誌所有之中國信託商業銀行
    彰化分行帳號000000000000號之帳戶（下稱中國信託銀行帳
    戶）後，隨即遭人以金融卡提領現金之方式，從張純誌上開
    中國信託銀行帳戶中提領現金 16000元，此有被害人田乃方
    所提供之郵政自動櫃員機交易明細表及張純誌中國信託銀行
    帳戶歷史交易查詢附卷可佐 (97年度偵字第25443號卷第8頁
    ) ；是遍觀全案卷證資料，依客觀之論理與經驗法則，自形
    式上審查，尚難認本件被害人田乃方受詐騙之款項係匯入被
    告甲○○前揭渣打銀行帳戶。綜上所述，揆諸首揭法律規定
    及說明，公訴人自應補正被告犯罪事實之相關證據資料，並
    指出證明方法，即具體指出依何證據得認定前揭該當於公訴
    人所指犯罪之構成要件事實，逾期未補正者，即依法裁定駁
    回起訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
