【裁判字號】    97,易,4349
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22894
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品罪，經本院於民國93年1月29日以92年
    度訴字第2621號判處有期徒刑七月確定；又因搶奪罪，經本
    院於93年5月12日以93年度訴字第340號判處有期徒刑二年確
    定；前開有期徒刑七月、二年部分，經本院於93年10月28日
    以93年度聲字第3166號判處有期徒刑二年六月確定，於93年
    3月16日入監執行，於95年3月18日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○猶不知悔改，竟基於行竊他人財物之犯意，意圖為自
    己不法之所有，於97年9月20日上午7時許，駕駛車牌號碼42
    02—SB號自小客車，行經臺中市○區○○街90號甲○○之夫
    林春雄所經營之「弘象企業有限公司」前，見甲○○所有之
    白鐵製洗手台一組（價值約新臺幣〈下同〉1800元）放置於
    該處門口無人看管，認為有機可趁，遂趁無人注意之際，徒
    手行竊該白鐵製洗手台一組，得手後，隨即藏置於其所駕駛
    之自小客車內，於97年9月20日上午8時許，駕車載往臺中市
    西屯區○○路○段150之6號王憲山所經營之「王記五金資源
    回收場」，以400元之代價，變賣予不知情之王憲山。嗣因
    甲○○察覺遭竊，報警處理，經警調閱「弘象企業有限公司
    」所設置監視器之錄影監視畫面與臺中市○區○○里設○於
    ○○街與華興街口之監視器錄影畫面比對結果，認為乙○○
    涉嫌重大，遂於97年9月20日14時30分許，前往臺中市○區
    ○○路2段181巷1弄19號，查獲乙○○，並前往「王記五金
    資源回收場」，查扣甲○○遭竊之前開白鐵製洗手台一組，
    因而獲悉上情。
三、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地徒手行竊被害人甲○○所有之
    白鐵製洗手台一組得手等情，業經坦認屬實，核與被害人甲
    ○○於警詢及本院中之陳述內容、證人王憲山於警詢及偵查
    中之證述內容均屬相符，並有查獲照片二張、被害人甲○○
    領回失竊物品之贓物認領保管單一份、臺中市政府營利事業
    登記證一份、經濟部公司執照一份、監視錄影畫面翻拍照片
    十張在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。
    本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查：
    被告前因施用毒品罪，經本院於93年1月29日以92年度訴字
    第2621號判處有期徒刑七月確定；又因搶奪罪，經本院於93
    年5月12日以93年度訴字第340號判處有期徒刑二年確定；前
    開有期徒刑七月、二年部分，經本院於93年10月28日以93
    年度聲字第3166號判處有期徒刑二年六月確定，於93年3月
    16日入監執行，於95年3月18日縮短刑期執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告缺錢花用，即擅自行竊他人物品，欲供變賣
    換現，被告不知尊重他人財產之行為，造成被害人財產之損
    害，惟因被告行竊後未久，即遭查獲，並循線起獲行竊贓物
    發還被害人領回，被害人所受之損害不至於擴大，且被告於
    犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，考量被告行竊財物
    之價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
