【裁判字號】    97,聲,2775
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2775號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  楊雯齡律師
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬壹仟零肆拾元後，本院九十七年度
執字第七四五八四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字第二五五三號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第74584號執行事件之強制執行程序。
    經查本院97年度執字第74584號強制執行事件現尚未終結，
    而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院97年度
    訴字第2553號審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及97
    年度訴字第2553號訴訟卷宗查閱屬實，聲請人聲請停止執行
    ，於法尚無不合。本院審酌相對人聲請強制執行之債權額為
    新臺幣（下同）1,086,240元，如停止執行未能即時受償預
    計所受之損害額，應為該數額按年息5%計算之利息，參以本
    案訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不
    得上訴第三審事件，至二審終結，其期間推定為3年4個月（
    參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1
    審審判案件期限1年4個月、民事第2審審判案件期限2年）。
    本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以181,040
    元為適當（計算式為：1,086,240×5%×（3＋4/12）=181,
    040，小數點以下4捨5入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
