【裁判字號】    97,家聲,515
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第515號
聲  請  人  國慶律師（即郭文修之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之報酬為新台幣捌仟元，本件程序費用新臺幣壹
仟元，合計新臺幣玖仟元。
程序費用由被繼承人郭文修之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人郭文修之遺產，經鈞院以九十七年
    度財管字第八號民事裁定指定聲請人為被繼承人郭文修之遺
    產管理人，聲請人曾參與有限責任第二信用合作社聲請拍賣
    抵押物裁定事件之陳述答辯程序提出書狀，有鈞院九十七年
    度拍字第七一八號民事裁定可參，聲請人亦因有限責任第二
    信用合作社聲請拍賣抵押物強制執行而為參與程序之相對人
    ，因強制執行拍賣郭文修全部遺產已定期拍賣，為利聲請人
    聲明參與分配，爰聲請酌定遺產報酬等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之，民法第一千一百八十三條定有明文
    。故法院選任之遺產管理人得聲請法院酌定其報酬及支出之
    必要管理費用，惟本案並無親屬會議可資酌定報酬數額。而
    聲請人主張其業經本院以九十七年度財管字第八號民事裁定
    選任為郭文修之遺產管理人，聲請人並於有限責任第二信用
    合作社聲請拍賣抵押物裁定事件之陳述答辯程序提出書狀，
    有本院九十七年度拍字第七一八號民事裁定附卷可參，本院
    斟酌本件聲請人管理被繼承人遺產之工作內容，認其處理遺
    產管理事務之程度尚屬簡易，爰酌定遺產管理報酬為新台幣
    （下同）八千元，另本件程序費用一千元，合計新臺幣九千
    元，一併依職權裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
