【裁判字號】    97,婚,605
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第605號
上  訴  人
即  原  告    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十七年十一月七日本院九十七年度婚字第六０五號第一
審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應徵得第二
審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月     2    日
                            書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
