【裁判字號】    97,易,4771
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即代號甲○.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二０九一七號），本院臺中簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑，移由刑事庭審理後（九十七年度中簡字第三七
二八號），判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官依性騷擾防治
    法第二十五條第一項之罪提起公訴，依照同條文第二項規定
    係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人B女於第一審辯論終結前撤
    回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
