【裁判字號】    97,簡,1258
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五六三五號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於遠傳電信股份有限
公司行動電話/第三代行動電話服務申請書上申請者簽名欄上偽
造之「甲○○」署押（簽名）共計陸枚（壹式份，每份貳枚）
，沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第十二列之
    記載應更正為「公司認係甲○○申，而核發交付0000000000
    號」，證據部分增列「被告行使偽造私文書之犯罪事實，業
    據被告於本院審理時之自白不諱」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機係為圖一時之便、犯罪手段尚屬平和
    、所生危害非鉅、被害人甲○○亦當庭表示願意原諒被告及
    被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
