【裁判字號】    97,繼,2580
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2580號
聲  請  人  辛○○
            壬○○
上  二人之  丙○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  己○○
            庚○○
上  二人之  丁○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、查本件被繼承人戊○○於民國97年8月26日死亡，聲請人為
    被繼承人之孫，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本、存
    證信函等在卷可稽，惟被繼承人尚有子女劉永忠未拋棄繼承
    ，亦如前揭事證可稽，揆諸前揭說明，聲請人並非現時合法
    繼承人，自不得預向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
