【裁判字號】    97,中簡,3740
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
(97年度毒偵字第5363號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行末補充「基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；第11行有關「玻璃管
    燒烤方式」之記載，更正為「以將甲基安非他命置於玻璃管
    (未扣案)內，點火燒烤吸食氣體之方式」；另補充證據「採
    尿同意書、臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
