【裁判字號】    97,補,1657
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1657號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,140,000元，
          應繳裁判費12,286元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳11,286元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
