【裁判字號】    97,交聲,3337
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3337號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年11月18日
豐監稽違字第裁63-HC0000000號所為之裁決處分 (原舉發案號：
中縣警交字第HC0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○
    於民國96年10月28日晚間10時59分許，駕駛車牌號碼A8-998
    5號自小客車，在臺中縣潭子鄉○○路○段300號前，因酒後
    駕車經酒測器測得酒精濃度呼氣值為0.71MG/L之違規，經臺
    中縣警察局豐原分局依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款以中縣警交字第HC0000000號違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發，本站於97年11月18日以豐監稽違字第裁
    63-HC0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣 (下同)49,500 元
    ，施以道安講習(駕駛執照已執行吊扣)等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因酒駕違規，心中非常懊悔，
    也因此失去工作，家中生計跌落谷底，惟該案件已經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條為緩起訴處
    分，並向國庫支付60,000元，又經裁決罰鍰49,500元，為此
    據狀聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬
    元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，
    ，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條
    第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條
    第1項第2款分別定有明文。本件受處分人甲○○於上開時間
    、地點駕駛前揭自小客車，經警攔檢測試其呼氣酒精濃度值
    達0.71MG/L之事實，有上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙在卷可稽，原處分機關於97年11月18日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處受處分人罰鍰49,5
    00元，並施以道安講習，固有所據。惟查：
  (一)按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。此乃一行為同時
    造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
    於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先
    為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀行政罰法
    第26條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰
    優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受
    刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於
    雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實
    質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人
    生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
    ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇
    手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。次按刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分
    ，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、
    地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的
    部分，應得被告之同意。檢察官課被告以上之負擔，由於此
    負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，解釋上亦屬
    道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，且造成
    被告權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止
    規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替
    代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑
    ，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有
    支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開
    指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項
    第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；
    反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事
    訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一
    案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處
    分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性
    、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代
    ，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴
    程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之
    「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事
    不二罰」規定之適用。道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒
    後駕車之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定予以裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰
    ，而汽車駕駛人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準，涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交
    通主管處罰機關除有上開行政罰法第26條第1項但書規定，
    得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上
    開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移
    送地方法院檢察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第26
    條第2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁
    處者，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定，裁處行為人罰鍰之行政罰。況行政罰法第26條第1項僅
    規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第
    34條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢
    給付即係依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定所為，自
    與行政罰法第26條第1項「依刑事法律處罰之」之規定，尚
    無扞格之處，另緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起
    訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起
    訴之效力，即所謂「緩起訴處分之實質確定力」 (最高法院
    94年臺非字第215號判例參照)，故檢察官所為對於受處分人
    之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果 (此有臺灣高等法
    院96年11月28日刑事庭庭長法律問題研討會決議意旨、臺灣
    高等法院臺南分院96年度交抗字第166號裁定意旨、臺灣高
    等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定意旨均同此結論
    參照)。
  (二)至於法務部95年5月25日法律字第0950700393號函示意旨雖
    謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起
    訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
    規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴
    」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或
    未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1項
    所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依違
    反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證
    明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與
    上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有
    別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。苟非如此，則刑事被
    告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有
    期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1項之規定，免於處
    以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司
    法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，
    卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告
    接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審
    判程序之制度性機能。質言之，行政罰法第26條第2項既未
    將緩起訴處分列舉其中，毋論依法律解釋或補充方法，本於
    「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中
    「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處
    分」。且如以上揭法務部函示稱「不起訴處分」包括「緩起
    訴處分」在內，則緩起訴猶豫期間內受處分人已遵照檢察官
    命令繳交捐款之緩起訴處分金 (已產生實質刑罰之效果，一
    如前述)，再受行政裁處罰鍰，苟再遭撤銷該緩起訴處分，
    已繳交捐款緩起訴處分金依法已不得請求返還 (益徵實質刑
    罰之效果)，復經檢察官起訴，再受法院審判施以刑罰制裁
    ，恐生一事數罰之危險，該函示見解自難引為論據，附此敘
    明。
  (三)本件受處分人於前揭時、地駕駛上開自小客車，經酒測測定
    值為0.71MG/L，由臺中縣警察局霧峰分局依違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款當場舉發，並移送臺灣臺中地
    方法院檢察署偵辦公共危險罪責，旋經該署檢察官於96年10
    月30日以96年度速偵字第5181號為緩起訴處分，其期間為1
    年，被告即受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起
    1個月，支付60,000元予國庫，受處分人已向國庫繳畢上開
    款項完畢，上開緩起訴處分並於97年11月15日期滿未經撤銷
    而告確定等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、
    該署緩起訴處分書、自行收納款項統一收據及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷足憑。基此，受處分人上述酒後
    開車違規違反行政法上義務而受罰鍰49,500元部分，既已依
    懲罰作用較強之刑事法律制裁，依行政罰法第26條第1項前
    段規定，即無再依行政罰法裁處相同罰鍰之必要。
四、綜上所述，原處分機關首揭所為裁處「罰鍰」之行政裁罰，
    即有未洽，受處分人此部分異議，為有理由，自應由本院將
    原處分撤銷，並為不罰之諭知。又原處分機關另裁處受處分
    人施以道安講習部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院自
    無庸另為裁處，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
