【裁判字號】    97,訴,3793
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4270號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑7月，緩刑3年確定在案；又於92年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，上開緩刑因而撤銷，
    入監接續執行，至93年3 月31日縮短刑期假釋出監，甫於93
    年5 月26日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。另於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第438 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月23日執
    行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵緝字第107 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒絕，
    明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱
    之第一級毒品，竟另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    向綽號「阿姐」之施秀英（另由檢察官偵查中）購入第一級
    毒品海洛因後，即於97年6 月16日中午12時許，在其臺中市
    南區○○○路809號4樓之2 住處廁所內，將第一級毒品海洛
    因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因警方對於施秀英所使用之行動電話實
    施通訊監察過程中，得悉甲○○有施用第一級毒品之犯行，
    而持本院核發之搜索票，於同年月18日下午5 時55分，在甲
    ○○住處查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1次之犯罪事實供承不諱，且被告於97年6月18日晚上 7
    時30分許為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因水解後之
    嗎啡陽性反應，有該檢測中心出具之尿液檢驗報告1 份附卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，而堪以採信。從而，本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以
    認定。
二、被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第438 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年5 月23日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第107 號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，應
    予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再為如犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海洛因犯行，核係
    犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之
    行為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前於91年間，因竊盜案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑7月，緩刑3年確定在案；又
    於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，上
    開緩刑因而撤銷，入監接續執行，至93年3月31日縮短刑期
    假釋出監，甫於93年5月26日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    論等情，有前揭紀錄表2份附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒，竟猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，實不足取，惟
    念被告犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高，具「病
    患性犯人」之特質，徒科以重刑，並不能使其戒除毒癮，而
    應與醫療治療及心理矯治併重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
