【裁判字號】    97,訴,1389
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十七年九月十八日第一審簡式判決（九十七年度訴字第一
三八九號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三
百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
