【裁判字號】    97,易,4356
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24328
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國（下同）九十一年十二月二十三日因竊盜案
    件經台灣台中地方法院以九十一年簡字第七十三號判處拘役
    四十日確定，另於九十三年九月二十九日因竊盜案件經台灣
    高等法院台中分院判處有期徒刑一年確定，且於九十四年五
    月十六日因贓物案件經本院判處有期徒刑三月確定，另於九
    十四年九月五日因竊盜案件經本院判處有期徒刑四月確定，
    復於九十五年一月六日因竊盜案件經本院判處有期徒刑四月
    確定，另於九十五年八月二十八日因竊盜案件經本院判處有
    期徒刑五月確定，九十六年五月九日再因竊盜案件經本院判
    處有期徒刑六月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑三月，九
    十六年十一月十二日再因竊盜案件經本院判處有期徒刑六月
    確定，再於九十六年十一月二十三日因竊盜案件經台灣高等
    法院台中分院判處有期徒刑六月確定，上開二次竊盜案件經
    台灣高等法院台中分院裁定定應執行刑為有期徒刑九月確定
    ，於九十七年六月二日始執行上開有期徒刑完畢，詎仍不知
    悔改，而於九十七年十月十二日下午四時至五時許之間某時
    ，行經台中市○○區○○路三段一０二七號前，見謝惠青所
    有由丙○○所使用之車牌號碼ＬＫＥ─三六九號機車停放在
    該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以不詳姓名年籍
    綽號「阿民」之人（並無證據證明「阿民」為本案之共犯）
    所有之鑰匙一支發動機車引擎竊盜該機車得逞，供自已代步
    之用，嗣於九十七年十月十六日凌晨零時五十分許，在台中
    市○區○○路四段為警發覺乙○○騎乘該贓車而予以攔停，
    乙○○見狀逃逸後經警於同日凌晨一時十分許，在台中市○
    ○路○段二一０號前將乙○○攔下，當場查扣上開贓車及作
    案用之鑰匙一支。
二、案經台中市察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本案證據能力之說明按「被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條（指刑事訴訟法第一五九條之一至第一五九條之
    四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為
    證據」，又「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意」，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項、第二項亦有明文。本件被告就檢
    察官提出之證據（包含供述證據及書證）之證據能力，均未
    於言詞辯論終結前聲明異議，自視為有前項之同意，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於偵審中坦承不諱，核與被害人丙○○
    於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單、車籍查詢
    資料、台中市警察局車輛尋獲電腦輸入單各一份及現場照片
    三幀附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告曾於九十六年十一月十二日因竊盜案件經本院判處有期
    徒刑六月，再於九十六年十一月二十三日因竊盜案件經台灣
    高等法院台中分院判處有期徒刑六月確定，經台灣高等法院
    台中分院裁定定應執行刑為有期徒刑九月確定，於九十七年
    六月二日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之五年之內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，素行不良，甫執行有期徒刑九月完畢未久
    即再犯，足見其無視他人財產安全，欠缺對他人財產權之尊
    重，再考其犯罪動機係供作自己代步之用，並無銷贓之意圖
    ，竊取財物價值不高及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認
    公訴人具體求刑有期徒刑十月，應屬於過重，爰依法量處如
    主文所示之刑。扣案之鑰匙一把，雖係供被告行竊之用，惟
    不能證明係被告所有之物，且不能證明本件鑰匙所有人「阿
    民」為本案之共犯，依法不得諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    2    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
