【裁判字號】    97,交聲,2522
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2522號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人即  乙○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十七年九月二日所為之處分（豐監稽違
字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼Ｊ
    ＷＱ－九二○號重型機車，於九十七年八月五日二十二時五
    十二分許，在臺中縣豐原市○○路六○一號前，因「駕駛汽
    車未隨身攜帶駕駛執照」、「拒絕接受酒精濃度測試之檢定
    」違規，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第二十五條
    第三款、第三十五條第四項、六十七條第二項，裁處罰鍰新
    台幣三佰元、六萬元，並吊銷駕駛執照，三年不得考領駕駛
    執照。
二、聲明異議意旨略以：當天晚上異議人與其妻林秋湘至豐原市
    ○○○路與成功路附近吃薑母鴨，因為異議人有喝酒，所以
    要回家時由其妻林秋湘騎車載異議人回家，機車行經前揭地
    點時因為恰巧遇到紅燈，異議人想要拿香菸抽，結果打火機
    掉在地上，所以異議人下車去撿打火機，後來才會再上車，
    警員誤解為異議人慌張停車後與妻林秋湘交換位置，故要求
    作酒測，然攔停時機車並非異議人所駕駛，異議人認該取締
    員警無理由要求實施酒測，故拒絕作酒精濃度測試，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，處新臺幣三
    百元以上六百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一
    年；汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照；又汽
    車駕駛人，曾依第三十五條第四項前段之規定吊銷駕駛執照
    者，三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第二
    十五條第三款、第三十五條第一項第一款、第四項前段、第
    六十七條第二項，分別定有明文。
四、經查:
（一）異議人乙○○駕駛車號ＪＷＱ—九二○號重型機車於九十
      七年八月五日二十二時五十二分許，在臺中縣豐原市○○
      路六○一號前，為臺中縣警察局交通警察隊派出所員警舉
      發因「汽車駕駛未隨身攜帶駕駛執照」、「拒絕接受酒精
      濃度測試之檢定」違規，並當場掣開ＨＤ三三七七三一號
      舉發通知單舉發等情，此有前揭舉發通知單一紙、臺中縣
      警察局九十七年八月二十八日中縣警交字第○九七○○一
      三五三一號函說明一紙及交通部公路總局臺中區監理所豐
      原監理站前揭裁決書各一份在卷可稽。
（二）異議人雖以前情置辯，然查:
  1、 證人即本件舉發員警甲○○於本院證稱：「（問：舉發情
      形為何？）零七秒時當時我們在豐原成功路五九七巷口準
      備左轉往東行駛，要左轉時該處是Ｔ字路口，十一秒時，
      我們已完成左轉，看到乙○○駕駛的機車從我們對向迎面
      而來，十一秒時，乙○○的車燈約略在我們前方車輛的車
      尾部分，離我們約十公尺左右，當時我人在駕駛座，十五
      秒前我看到乙○○騎著機車滿臉通紅，所以在十五秒時我
      們車輛就迴轉要去攔查乙○○，迴轉完後我看到乘客跟駕
      駛正在互換座位，他們剛開始互換時我們正在迴轉，等我
      們迴轉完後看到乙○○有在後座跨坐的動作。」等語綦詳
      （本院卷第15頁反面至第16頁）；再經本院當庭勘驗現場
      拒測光碟，勘驗結果：「值勤員警座車動向如證人所述，
      車輛於十五秒迴轉後，不久即停止，又前方一機車後座之
      人有自機車右側向左側橫跨左腳之動作，四十二秒時，遭
      攔停之機車接受警方之詢問，勘驗至五十一秒止，勘驗過
      程中警方車輛速度緩慢，警員迴轉前之巷道不寬，警方與
      會車之機車距離應不超過一公尺」等情，有勘驗筆錄在卷
      可憑（本院卷第十六頁），足見當時異議人確有飲酒，且
      於發現巡邏警車後立即停車與其妻林秋湘交換位置，參以
      警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任監督，其到庭
      結證，更係以刑事責任擔保其證言真實性，況證人甲○○
      警員與異議人毫不相識，自無怨隙可言，衡情，當無故意
      設詞攀誣，或虛構違規事實，以陷害異議人之理。職是之
      故，證人甲○○所為證言，應具相當憑信性。
   2、又佐以證人甲○○於本院證稱：「（問：你如何確認當時
      騎機車的人是乙○○？）當時車速不快，約十幾公里，且
      我在駕駛座我車窗也有搖下來，他從對向過來，我看得很
      清楚是男子騎的，我跟他會車時大概有二個手臂的距離。
      」、「（問：你當時執勤的目的為何？）執行一般轄區的
      巡邏，防治的目的是為了取締重大違規，防治車禍。當天
      取締二件酒駕，都是在巡邏的過程中看到，另外一件是小
      隊長舉發，也是機車酒駕。」等語（本院卷第16頁），是
      依證人甲○○所言，證人甲○○當日既係執行取締重大違
      規之巡邏職務，其於巡邏途中觀察道路上駕駛違規行為之
      觀察程度自較平常更為專注，且於甫發現異議人違規行為
      後立即迴轉攔查，足認其對於異議人車輛於警方攔停前之
      客觀行進動態，已投入高度的注意及觀察，對於孰為駕駛
      人一節應不致錯辨；參以當時證人甲○○為巡邏警車之駕
      駛，且該巷道非寬，為雙向單一車道，而警車車窗搖下、
      車速緩慢、車前大燈均開啟等情，證人甲○○確可清楚目
      睹對向車道之騎士，並得辨識駕駛車輛之人是男是女，並
      無誤認之情。再異議人之機車與警車交會，到警察下車攔
      停，僅有不到十秒鐘的時間，若異議人有心下車找尋打火
      機，豈有在尚未尋獲之情況下僅短短數秒即復又上車？是
      異議人前揭所辯均與常情不符，無非為卸責之詞，不足採
      信。
   3、至證人即異議人之妻林秋湘雖於本院證稱：「當天出門是
      伊先生載伊，但回家時因為伊先生有喝酒，所以由伊騎車
      ，騎到該處因為紅燈所以停下來、「（問: 你停下來後你
      先生有無下車？）有，因為他習慣等紅綠燈時會抽煙。」
      、「（問：習慣等紅綠燈時會抽煙是什麼意思？）他說他
      的東西掉下去了他要去撿。」、「（問：你先生為何要下
      車？）因為他說他東西掉了，他沒有跟我說，我是看到他
      下車撿東西。」、「（問：你有看到他下車撿什麼東西嗎
      ？）我沒有回頭看。」、「（問：你沒有回頭看，他也沒
      有說，你怎麼知道他是要下車撿東西？）他上車時有告訴
      我他下去是要撿東西。」、「（問：他有告訴你他檢什麼
      東西？有無撿到？）他只有說他撿東西，我沒有問其他的
      ，他也沒說。」云云，惟證人林秋湘與異議人乃夫妻關係
      ，所為證詞實有刻意迴護異議人圖使其免受行政處罰之虞
      ，可信度本值懷疑；又被告顯不可能於如此短暫之時間內
      下車尋找打火機復又行上車，已如前述，是證人林秋湘前
      開所述，顯屬迴護異議人之詞，自不足為有利異議人認定
      之依據。
（三）綜上，足見受處分人確有於上揭時、地駕駛上開車輛，因
      見員警巡邏經過，而與原坐乘客座之人交換位置，遭警當
      場攔檢後並未配合警方進行酒精濃度之測試，是受處分人
      以其無駕駛行為，故無須接受酒測之詞置辯，要屬飾卸之
      詞，不足採信，受處分人上開違規行為，應堪認定。從而
      ，原處分機關據以援引前揭規定，而為前揭裁處，其事實
      認定及法律之適用均無不當，本件異議為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
