【裁判字號】    97,簡,1257
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五０一號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第八列關於「，於同
    年10月19日至31日間某日」之記載應更正為「，於同年10月
    19日」，證據部分增列「被告幫助詐欺取財之犯罪事實，業
    據被告於本院審理時之自白不諱」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又
    本件被害金額非鉅，迄今尚未與被害人達成和解，惟念及被
    告犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
