【裁判字號】    97,聲,4704
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於九十七年十月二十四
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本附表部分應更正如附表所示。
原裁定之原本及其正本理由第二項第十列之關於「所所用之物」
應更正為「所用之物及所得之物」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於附表及理由第十列之部
    分，有誤寫漏載情事，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    刑事第七庭          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
