【裁判字號】    97,簡,1286
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五二二三號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
方仁寬竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、訊據被告甲○○業於本院訊問時坦認上開竊盜之犯罪事實不
    諱，核與被害人陳羿、乙○○於警詢中指證之情節大致相
    符（見警卷第五頁至第九頁），復有員警查獲時拍攝之現場
    照片二張附卷可佐（見警卷第一一頁），足見被告上開自白
    確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證已臻明確，被告
    二次竊盜犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第三百二十條第三項、第
    一項之普通竊盜未遂罪與同法第三百零六條第一項之無故侵
    入住宅罪。被告基於單一侵入住宅竊盜之犯意，無故入侵被
    害人乙○○家中行竊，此部分係以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應從一重之普通竊盜未遂罪論處。被告關於
    無故侵入被害人乙○○住宅部分之犯行，固未據檢察官於起
    訴書所犯法條欄中併予列載，然此部分已經被害人乙○○於
    警詢中明確表達欲行告訴之意思（見警卷第六頁），且檢察
    官於起訴書之犯罪事實欄亦有論述到此部分事實，復與已起
    訴並經本院論罪科刑之此部分普通竊盜未遂犯行間，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，基於審判
    不可分原則，本院當得併予審論之。另本件被告二次均著手
    於竊盜犯行之實施而未能得逞，俱為未遂犯，皆應依刑法第
    二十五條第二項之規定減輕其刑。另被告前於民國九十四年
    間，曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三七七
    四號判處有期徒刑十一月確定；嗣於九十五年間，復因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二二九六號判處有期
    徒刑一年二月確定；後二案接續為執行，其入監執行後，前
    開所受有期徒刑一年二月之宣告又因減刑條例之實施經減刑
    為有期徒刑七月，甫在九十六年十月十六日因縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件皆有期徒刑以上
    之二罪，均構成累犯，咸應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑，並俱予先加重後減輕之。再按刑法所謂接續犯，係
    指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而為
    包括之一罪（最高法院八十六年台上字第三二九五號判例意
    旨參照）。換言之，除被竊盜之客體在客觀上可視為屬於同
    一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，始足成立接續犯。本件被告所為二次普通竊盜未遂犯行
    ，時間雖係密接；惟因各該財物之管領權係各自歸屬於不同
    之住宅與財物所有人，侵害法益各異，難謂屬同一監督權範
    圍，則被告主觀上對於其所欲行竊盜之財物係分屬不同人所
    有一節，應有所認識，是被告所為，顯係基於各別犯意而起
    意行竊，與接續犯之構成要件有間，本件二次普通竊盜未遂
    犯行間，自應予以分論併罰。
四、爰審酌被告甲○○為國中肄業（見臺中縣警察局烏日分局調
    查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，奮
    發向上，竟囿於貪念而侵入他人住宅欲行竊取財物，對他人
    之財產權益欲加侵害；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取
    錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念；惟衡酌被告於本件之竊盜犯罪部分皆屬未遂，其犯行所
    肇致之具體損害甚微，被告犯後終能坦承犯行，犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百零六條第一項、第三
    百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
