【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第3059號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。因
    原告於聲請支付命令時僅繳納裁判費新台幣（下同）1000元
    ，經本院於民國97年11月6日裁定命原告於5日內補繳裁判費
    14,058元。該裁定已於97年11月12日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
