【裁判字號】    97,訴,4551
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺中看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5272號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋
壹只沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年7 月13日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2474號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，又於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月
    11日18時許，在臺中縣后里鄉○○路4 號公園之公廁內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日18時30分許，為巡邏員
    警當場查獲，並扣得裝盛海洛因之殘渣袋1 只。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)大甲李綜合醫院尿液報告、勘察採證同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1 份，甲○○右手臂注射痕跡、查
    扣物品相片4張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前案、素行情形、本次
    施用毒品持續之期間、施用之次數、方式、犯後已能坦承犯
    行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘
    渣袋，經初步檢驗有海洛因反應，因不易析離，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項、第18條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
