【裁判字號】    97,交易,773
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七八五三號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月三十日上午
    九時四十分許，駕駛車牌號碼九九○六—ＦＴ號自小客車，
    沿臺中市○○路由東往西方向行駛，行經建成路與大智路之
    交岔路口且欲右轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並應注意其係在直行車道行駛，應依直行標線之
    指示行駛及變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    。而按當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意上情，即貿然變換車道，違規右轉，適有被害人乙○○騎
    乘車牌號碼ＴＡＢ—六五九號機車，沿建成路由東往西方向
    騎至前開交岔路口，被害人乙○○因而閃煞不及，其所騎乘
    機車遂與被告甲○○所駕駛前揭自小客車之右後保險桿發生
    碰撞，致被害人乙○○倒地後受有左側第五肋骨骨折及左鎖
    骨骨折之傷害。被告甲○○於肇事後留待於現場，並於員警
    到場處理承認為肇事人，自首而願接受裁判，因認被告甲○
    ○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭
    說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
