【裁判字號】    97,訴,3768
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第四
三七六號），於中華民國九十七年十二月二日下午四時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第四
    四五四號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院八十九年度毒聲字第五○一三號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效良好，再依本院九十年度毒聲字第五一一號裁
    定停止戒治所餘期間交付保護管束，復經本院以九十年度毒
    聲字第三六五五號裁定撤銷保護管束，已於民國九十一年二
    月十一日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第一五○號為不起訴處分確定。又因於
    九十二年七月間至同年十月十七日止施用毒品之案件，經本
    院以九十二年度訴字第二七七一號判決，判處應執行有期徒
    刑一年確定，甫於九十四年十月二十七日執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於
    九十七年六月二十二日前二、三日，在臺中縣神岡鄉○○村
    ○○路七一六巷三八號住處，施用第一級毒品海洛因一次；
    甲○○另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日
    ，在上址，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
    年六月二十三日十時三十分許，在臺中縣神岡鄉○○村○○
    ○街二○五巷口為警查獲，經依法對甲○○採尿送驗後，呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
