【裁判字號】    97,上易,1951
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1951號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第1240號中華民國97年10月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第4914號，及併案審理案號：97
年度偵字第5820號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
原審判決書所記載之事實，與本院認定之犯罪事實相同，玆引用
之。（如附件）
      理  由
一、被告於本院對於其幫助詐欺取財犯行供認不諱，餘並引用原
    審判決書所記載之證據及理由（除原判決理由欄三所載被
    害人「黃姿容」應更正為被害人「丙○○、陳一鯤」。原
    審未論及被告為想像競合犯及量刑，詳如理由二外。）
二、被告以一幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人丙○○
    、陳一鯤為詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同
    之數罪名，為同種想像競合犯，應依法從一重處斷之。原審
    認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查原審對於
    被告以一幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人丙○○
    、陳一鯤為詐欺取財犯行，未論及為想像競合犯，尚有未洽
    。公訴人上訴指摘及此，為有理由，而被告上訴指摘原審量
    刑過重為不當，雖無理由，惟原判決既有可議，即無可維持
    ，自應由本院加以撤銷改判。爰審酌被告擅自提供帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當，且致被害人所受損害非輕，惟念及被告本身並未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，對於破壞金融交易秩序及社會治安
    之責難性遠較實際實施詐取財物之人為輕等一切情狀，量處
    如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所陳其所提供其帳戶存摺、提款卡等於詐騙集團之人，其
    中一人為謝文藝所涉之共同為詐欺取財罪責，應由檢察官另
    行依法偵辦，併為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
