【裁判字號】    97,上,215
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第215號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭顯榮律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
七年五月二十日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字
第二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣五百萬元，及自民國九十七年二月
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
本判決主文第二項，於上訴人以新臺幣一百六十七萬元供擔保後
，得為假執行；但被上訴人如於假執行程序實施前，以新臺幣五
百萬元為上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)兩造於民國九十五年十二月十八日簽立不動產買賣契約書
      （下稱系爭契約書），由被上訴人以新臺幣（下同）三千
      四百零六萬三千三百七十六元，向伊購買坐落臺中縣大里
      市○○段一五一之一地號土地（下稱系爭土地），依系爭
      契約書第十二條備註約定，於過戶完成日，被上訴人再給
      付尾款五百萬元。伊已依約將系爭土地所有權移轉登記予
      被上訴人，詎被上訴人竟拒不給付尾款五百萬元。伊於九
      十七年一月三日以臺中法院郵局第十四號存證信函催告被
      上訴人於文到七日內給付，然被上訴人迄今仍未給付。
    (二)伊自九十六年七月二日上午即駕車前往宜蘭、花蓮等地，
      故同年月四日約定交付尾款時，伊不在現場，乃被上訴人
      主張伊有在場，並同意先辦理系爭土地所有權移轉登記，
      俟伊排除第三人林士林、林士仲（下稱林士林等人）於臺
      中縣大里市○○路八十二巷道路（下稱八十二巷道路）置
      放之路障，點交系爭土地後，被上訴人再給付尾款云云，
      顯屬無據。
    (三)動機僅為訂立買賣契約意思表示時，內心之目的，非法律
      行為，因此，動機錯誤，即無撤銷可言。其次，伊否認有
      由自己之行為表示代理權授與第三人即伊父林汝旋，亦否
      認有知林汝旋表示為伊之代理人而不為反對表示之事實，
      被上訴人主張林汝旋為伊之表見代理事實，自負立證之責
      。苟林汝旋有前往林士林等人家中協商，係屬事實問題，
      尚不得成立表見代理。
    (四)按物之瑕疵擔保責任之成立，必以物有滅失或減少價值或
      效用之瑕疵，且須其瑕疵於危險移轉時確已存在為前提。
      兩造簽訂系爭契約書後，伊業於九十六年二月十四日依買
      賣現狀將系爭土地交付被上訴人管業後，被上訴人即開始
      興建樓地板面積三二七．五平方公尺之工廠，並以大型工
      程車搬運材料通行系爭八十二巷道路，林士林等人因無容
      忍被上訴人之工程車輛通行之義務，乃於同年五月間在其
      所有一五六、一五六之一地號土地上放置車輛，阻礙通行
      ，要求三百萬元解決通行權問題，顯見系爭土地於危險移
      轉於被上訴人時，並無滅失或減少價值或效用之瑕疵，而
      伊復未保證其品質之特別約定，則被上訴人主張同時履行
      抗辯權及伊須負瑕疵擔保責任，尚有未合。
    (五)爰依買賣契約之法律關係，請求被上訴人給付五百萬元，
      及加計法定遲延利息，並願供擔保請准為假執行宣告之判
      決。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭土地係一袋地，對外交通需通行包括林士林等人共有
      之同段一五六、一五六之一地號、陳俊良所有一五二地號
      、陳錫欽所有一五二之一地號及陳欽輝所有一五一地號之
      周圍土地，始達臺中縣大里市○○路，當初係因第三人即
      仲介丙○○向伊出示臺中縣大里市公所（下稱大里市公所
      ）函文，證明大里市公所於上開周圍地南段部分鋪築寬五
      公尺AC道路及排水溝渠，並編訂為八十二巷道路，且林士
      林等人前於八十三年間買受一五六、一五六之一地號土地
      時，即與出賣人陳欽輝約定周圍地通行之利益第三人契約
      。又其餘一五二、一五二之一、一五一地號土地所有權人
      因係陳欽輝兄弟，故系爭土地通行於八十二巷道路即無問
      題，且當時八十二巷道路亦確係通行無阻，伊始向上訴人
      買受系爭土地。另因系爭土地鑑界過戶尚需時日，兩造於
      簽訂系爭契約時，上訴人亦同意以其名義申請建築合法農
      舍一棟，一併出售予伊，然農舍結構完成後，擬以混凝土
      鋪設地面時，林士林等人於九十六年五月二十五日竟在八
      十二巷道路上，其所有一五六、一五六之一地號土地上放
      置車輛，阻礙通行，伊始知林士林等人因不滿上訴人將系
      爭土地出售予伊，即要求上訴人給付三百萬元才願移除路
      障。復因上訴人前所申請之農業使用證明書，將於九十六
      年七月三日到期，為免無法使用，兩造乃約定先由第三人
      即代書甲○○辦理系爭土地所有權移轉登記，但移轉登記
      後之土地所有權狀暫勿交付予伊，俟上訴人排除林士林等
      人於八十二巷道路置放之路障，點交系爭土地予伊後，伊
      再給付五百萬元尾款。故系爭土地雖已於九十六年六月二
      十九日移轉登記為伊所有，惟因上訴人尚未排除前開路障
      ，伊自無給付尾款之義務。且兩造簽訂系爭契約書後，上
      訴人本應於九十六年二月十四日將系爭土地點交予伊，然
      屆期上訴人並未點交，伊亦得行使同時履行抗辯，拒絕給
      付。
    (二)上訴人稱九十六年七月四日其在宜蘭、花蓮旅遊，未參與
      尾款處理等語，與事實不符，尚難採信。即依丙○○及甲
      ○○證述系爭土地買賣之洽談、價金交付、路障排除協調
      等過程，林汝旋均有在場參與等情，縱認上訴人於九十六
      年七月四日並未到場參與處理尾款給付事宜，然林汝旋所
      為同意於路障排除後，伊再給付尾款五百萬元意思表示，
      上訴人亦應負表見代理之責任。
    (三)縱認兩造並無前開約定，然因兩造間並非買賣袋地，系爭
      契約書並未排除上訴人依法應擔保系爭土地無對外通行之
      阻礙，況系爭土地買賣時，上訴人提出八十二巷道路為既
      成道路及道路所有權人利益第三人通行契約書資為擔保，
      如林士林等人置放之路障未排除，上訴人即應負物之瑕疵
      擔保責任，於系爭土地之瑕疵排除前，伊有拒絕受領系爭
      土地之權利，亦得拒絕給付尾款，故於前開路障排除前，
      上訴人之請求並無理由等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起第二審上訴，
    兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人應給付上訴人五百萬元，及自起訴狀繕本送達
        翌日（九十七年一月三十一日送達）起至清償日止，按
        年息百分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十五年十二月十八日簽立系爭契約書，由被上訴
      人向上訴人買受系爭土地，價金為三千四百零六萬三千三
      百七十六元。系爭契約書第十二條備註約定，於過戶完成
      日，被上訴人再給付尾款五百萬元。
    (二)被上訴人已給付二千九百零六萬三千三百七十六元，尚有
      尾款五百萬元未為給付。
    (三)系爭土地於九十六年六月二十九日以買賣為原因，移轉登
      記為被上訴人所有，惟土地所有權狀仍由甲○○保管中，
      未交付予被上訴人。
    (四)林士林等人在八十二巷道路其所有一五六、一五六之一地
      號土地上放置車輛，妨礙通行，目前尚未排除。
五、得心證之理由：
    (一)兩造於九十五年十二月十八日簽訂系爭契約書時，因系爭
      土地鑑界過戶尚需時日，上訴人亦同意以其名義申請建築
      合法農舍一棟，一併出售予被上訴人乙節，為被上訴人自
      陳在卷（原審卷第二三頁），即於本院審理時復自認農舍
      是其借用上訴人名義蓋的（本院卷第一二一頁）。其次，
      於兩造告訴被上訴人涉嫌強盜案件刑事偵查中，經檢察官
      訊以八十二巷道路有哪些人使用時，被上訴人自承有仁誠
      路八十二巷五十號以及五十二號，伊是五十二號，是要蓋
      農舍的，因為施工才有大型車出入等語；該案被告林士林
      等人亦均供陳係被上訴人之施工車輛輾壞柏油路面，才不
      讓施工車輛通行諸語；另證人陳世明則證稱被上訴人所蓋
      的農舍是新的等情（同見臺灣臺中地方法院檢察署九十六
      年度他字第二八四七號卷第二七、二八、三六、三七、五
      十頁），參酌卷附系爭契約書（原審卷第四頁至第六頁）
      第三條關於付款方法係約定：九十五年十二月二十八日
      被上訴人給付一千一百零萬三千三百七十六元（用印）。
      九十六年二月五日完稅被上訴人給付上訴人一千萬元。
      九十六年二月十四日交地，被上訴人給付上訴人一千萬
      元，於用印同時，被上訴人須開立兩張面額一千萬元之商
      業本票交由上訴人收執，於期款交付時，上訴人無息返還
      商業本票（二、三款時間以代書通知為準）；第十二條備
      註：九十六年二月五日兩造同意上訴人（契約書誤載為甲
      方即被上訴人）須以鑑界之界址完整交由被上訴人管業，
      被上訴人付款五百萬元，於過戶完成日，被上訴人再付尾
      款五百萬元，暨兩造所不爭執系爭土地之買賣價金三千四
      百零六萬三千三百七十六元，被上訴人已給付二千九百零
      六萬三千三百七十六元，尚有尾款五百萬元未為給付等事
      實，足證系爭土地業已交付被上訴人管業，由被上訴人在
      系爭土地上蓋農舍，且被上訴人已將系爭契約書所約定交
      付土地之款項付清，僅餘過戶完成日再給付之尾款五百萬
      元未為給付，要可認定。故被上訴人及丙○○所稱系爭土
      地尚未點交乙節，顯與事實不符，尚難憑信。從而被上訴
      人抗辯系爭土地尚未點交，其得行使同時履行抗辯權而拒
      絕給付云云，自屬無稽。
    (二)被上訴人於洽談購買系爭土地之初，有提及系爭土地道路
      通行問題，要求須有大里市○○○○道路鋪設證明，及上
      訴人取得大里市公所九十五年十一月二十七日函文，由丙
      ○○將系爭土地通行八十二巷道路之相關文件及上揭大里
      市公所函文影印予被上訴人核閱後，兩造始進行議價，並
      會同代書甲○○勘驗現場，於九十五年十二月十八日簽立
      系爭契約書，迨九十六年五月間，林士林等人透過里長要
      求通行費，兩造均表示不同意給付，嗣後九十六年七月四
      日繳交尾款當日，被上訴人因通行費問題未解決，拒絕給
      付尾款，並要求上訴人處理通行費問題，故當日丙○○又
      與上訴人前往林士仲家中協調，惟並無結果等情，業經丙
      ○○證述在卷（原審卷第六十頁至第六四頁）。由丙○○
      上揭證言，雖可證明兩造於交易之初，曾就系爭土地之通
      行問題加以討論，及於林士林等人置放路障後，亦曾洽談
      如何排除之情節，但尚無法憑此即認定上訴人有保證系爭
      土地之通行暨兩造確有俟上訴人排除八十二巷道路之路障
      後，被上訴人再給付尾款五百萬元之約定，彰彰明甚。至
      甲○○於本院雖證稱兩造有達成須上訴人排除路障再付尾
      款之共識（本院卷第八六頁），然此與其於原審所證述：
      過戶完成後，伊即通知兩造、丙○○約定於九十六年七月
      四日下午交付尾款，當天被上訴人要求上訴人排除路障後
      ，再支付尾款，上訴人即答應排除路障，但尾款應先支付
      ，惟被上訴人則表示應先排除路障後再支付尾款，上訴人
      即未再表示意見，後來兩造有共識，要等到排除路障後再
      通知伊諸語，已有不符（原審卷第六五、六六頁），參酌
      丙○○於原審尚結稱九十六年七月四日以後，上訴人有請
      伊向被上訴人催尾款，伊催了好幾次（原審卷第六四頁）
      ，暨甲○○所述，兩造於被上訴人表示應先排除路障後再
      支付尾款，上訴人既未再表示意見，何來兩造有要等到排
      除路障後再給付尾款之共識等情節，足見甲○○所證，顯
      係故為迴護被上訴人之詞，尚難憑為有利於被上訴人之認
      定，則被上訴人抗辯上訴人應負物之瑕疵擔保責任，及上
      訴人有同意俟排除路障後再給付尾款五百萬元云云，尚難
      採信。
    (三)按當事人預期不確定事實之發生，以該事實發生時為債務
      之清償期者，應認該事實發生時或其發生已不能時，為清
      償期屆至之時；又法律行為之附停止條件，係指該法律行
      為效力之發生與否，繫於將來、客觀、不確定事實之成就
      或不成就。故民法所謂條件，係當事人以將來客觀上不確
      定事實之成就或不成就，決定法律行為效力之發生與否之
      一種附款，倘當事人非以之決定法律行為效力之發生與否
      ，僅以之為既存債務履行之期限者，則屬清償期之約定。
      查本件被上訴人對於上訴人交付買賣價金之義務，於兩造
      訂立系爭契約書時即已確定發生，僅約定於系爭土地過戶
      後，被上訴人始應給付尾款五百萬元。故系爭土地過戶完
      成時，應係被上訴人履行給付尾款之期限屆至，非其給付
      尾款之停止條件成就。依系爭契約書第十二條備註約定，
      於過戶完成日，被上訴人再給付尾款五百萬元，及系爭土
      地於九十六年六月二十九日以買賣為原因，移轉登記為被
      上訴人所有等事實，業如上論，則依系爭契約書之約定，
      被上訴人履行給付尾款之期限屆至，應無疑義。
    (四)綜上所述，上訴人本於買賣契約之法律關係，請求被上訴
      人給付五百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年二
      月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬
      有據，應予准許。又兩造陳明願供擔保請准為假執行或免
      為假執行之宣告，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額
      併予宣告之。原審駁回上訴人之訴及假執行之聲請，尚有
      未妥。上訴論旨指摘原判決不當，聲明廢棄，為有理由，
      爰由本院將原判決予以廢棄，改判如主文所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第四百五十條、第三百九十條第二項、第三百九十二條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
