【裁判字號】    97,上易,1953
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1953號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年9
月18日第一審判決（民國97年度易字第1453號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第6700號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨認其並未攜帶兇器竊盜，並稱其用以剪斷電纜
    線之剪刀非屬傷害人之兇器，然所謂兇器，其種類並無限制
    ，只要客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性者均屬之，已經原判決在理由中詳予說明，上訴人即
    被告也坦承其確係持油壓剪一支剪斷電纜而竊取之，則其係
    攜帶兇器竊盜，要無可疑，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  曉  青
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
