【裁判字號】    97,上,300
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第300號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
追加被告    臺灣臺中地方法院
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丁○○等人間請求分割共有物事件，原審判決
後，上訴人提起上訴時為訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第 255條
    第1項第2款至第 6款情形，不在此限。又訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：一、被告同意者。二、請求之基礎事實同一者。三
    、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四、因情事變更而以
    他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六、訴訟進
    行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法
    律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者。七、
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第446條第1
    項、第255條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於第一審判決後提起上訴時，追加台灣台中地方
    法院為被告而提起損害賠償之訴（見本院卷第7頁第3行），
    以合併於原有之訴，被上訴人對此項追加已表示不同意，且
    此項追加不符民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之規定
    ，其追加自難認為合法。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    02    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    02    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
