【裁判字號】    97,上易,1721
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1721號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
723號中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第2451號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有竊盜犯行，辯稱：車子不是
    伊偷的，伊也不知道張育棠要去偷車，且張育棠於原審審理
    中供稱，當天係約乙○○去雲林，並由其下手行竊，其沒有
    告訴乙○○要偷車，應足採信，其於警訊偵查中所供當天，
    係約乙○○一起行竊偷車，為不足採云云。惟查被告共同竊
    盜犯行，為警循線查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認
    定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理由，且證人即
    共同被告張育棠於警偵訊所為證述，雖係被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，為傳聞證據，然上開証人之上開証述，核
    與事証相符，且其於偵查中向檢察官所為證述，亦經具結，
    本院審酌該證人出於自由意識而陳述，具有可信之情況，復
    為證明被告之犯罪事實所必要，所為陳述，得為證據，並認
    確屬可信，堪予採信，原審上開証言則為迴護被告之詞，無
    足採信，並經原審法院已詳敘其理由。被告所辯，係諉卸之
    詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞
    ，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
