【裁判字號】    97,聲,1898
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1898號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
刑案件，對於本院97年度聲字第1898號，中華民國97年11月6日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405
條、第408條第1項前段分別定有明文。又按最重本刑為三年以下
有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法第320條、第321條之竊
盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪，第339條、第341條之
詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之
贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事
訴訟法第376條亦定有明文。本件抗告人即受刑人甲○○所犯各
罪，分別為刑法第320條第1項、第321條第1項第2款之罪，係上
揭所列不得上訴於第三審法院之案件，則受刑人對本院第二審法
院所為之裁定自不得抗告，其遽爾對本院裁定，向第三審法院提
起抗告，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴法第408條第1項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
