【裁判字號】    97,簡,3338
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財物之犯意，
    於民國97年10月19日上午7時許，在臺南縣歸仁鄉○○○路○
    段95巷30弄73號前，見甲○○疏未將其所有、停放於該處之
    車號BW8-012號重型機車（價值約新臺幣 (下同)5000 元）
    之鑰匙取下，認有機可乘，即以上開鑰匙發動上開機車而竊
    取之，得手後旋即騎乘該機車離去，並作為代步工具使用。
    嗣乙○○於同年月27日下午5時30分許，騎乘上開機車行經
    臺南縣永康市○○路798巷路口前時，為警察覺有異而當場
    查獲，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中證述上開機車失竊之情節相符
    （警卷第3至4頁），並有臺南市警察局第一分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺南縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份
    及上開機車與鑰匙之照片2張附卷可稽（警卷第5至8頁、第
    11頁、第15頁、第19至20頁），堪認被告上開任意性自白，
    確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前因詐欺、竊盜等財產犯罪，分別經本院判決及審理中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不知警醒，再
    犯本件竊盜罪，足見其未能自制，且其正值青年，四肢健全
    ，猶不思以正當方式營生，以憑己力賺取生活所需，僅為貪
    圖不法利益，即任意竊取他人物品，無視他人財物之所有權
    ，惡性非輕，更造成機車所有人之不便，殊為不該；惟念被
    告犯罪之動機係竊取機車供個人代步之用，未用於不法用途
    ，犯罪手段復屬平和，被竊機車價值約5000元，並業經發還
    被害人領回，致未生其他損害，且被告犯後始終坦承犯行，
    尚知悔悟，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    並敘明具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
