【裁判字號】    97,訴,1617
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1617號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○原名鍾永生
即  被  告
                      押)
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  洪玉崑律師
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      之6(
                    現於臺灣臺南看守所
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  洪玉崑律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居及入出境，及不得對被害人或證人之身體實施危害或
恐嚇之行為。
丙○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居及入出境，及不得對被害人或證人之身體實施危害或
恐嚇之行為。
李友銓提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居及入出境，及不得對被害人或證人之身體實施危害或
恐嚇之行為。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院執行羈押，茲聲
    請人以被告之身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應分別
    准予提出如主文所示之保證書或保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第116條之2第2款、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
