【裁判字號】    97,簡,3311
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行原記載『於同年3月8日22時許，在
    其所任職、位於臺南縣永康市○○○路215號之「巨皇汽車
    保養場」，接受「阿德」之委託』應更正為『於同年3月8日
    22時許，在臺南縣永康市○○○路215號之「巨皇汽車保養
    場」前，接受「阿德」之委託』外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    爰審酌被告素行尚可，無前科紀錄，其因本件牙保贓物獲利
    5千元，犯後態度良好、坦承犯行及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
