【裁判字號】    97,交簡,3118
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      81號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告甲○○之前案科刑紀錄，應再補充「
    甲○○曾於民國九十五年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院判處拘役五十五日確定，上開拘役刑並於九十五年六月二
    十日執行完畢。」；有關「車號五二八一─ＨＦ號自小貨車
    」及「車號○九二三─ＵＬ號自小客車」之記載，應分別更
    正為「車號五二八一─ＨＦ號自小客貨車」及「車號○九二
    三─ＵＬ號自小貨車」，其餘犯罪事實及證據則均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告曾有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前於九十五年間曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確
    定並執行完畢，已如前述，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升一‧二六毫克，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，再度酒後駕駛車輛，置大
    眾行車之公共安全於不顧，惡性非輕；且被告本件酒後駕車
    之危險性已具體化為實害，其因酒後精神不佳，自後追撞被
    害人袁武雄所駕自小貨車，造成被害人袁武雄心理上之恐懼
    及財產上之損害，所生危害甚鉅；兼衡被告之智識程度、家
    庭經濟狀況及為警查獲後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
