【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1507號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其犯罪嫌疑重大，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國97年11月3日裁定予以羈押在案。茲因被告業自97
    年11月25日起另經臺灣臺南地方法院檢察署以97年度執己字
    第6847號執行指揮書借提執行毒品危害防制條例罪名有期徒
    刑5年，有上開執行指揮書影本1份在卷可稽，故原羈押原因
    於前開執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依上開法條之
    規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107第1項、第121條第1項、第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
