【裁判字號】    97,簡,3322
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1269號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
