【裁判字號】    97,司拍,1496
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1496號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  王世豪
上列聲請人對於相對人王世豪聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)補繳裁判費1,000元：
      茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）3,320,000
      元，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補
      繳1,000元。
    (二)補相對人王世豪及債務人王世宣之最新戶籍謄本（記事勿
      省略）
    (三)釋明利息起算日為89年11月15日之依據（補交易明細表或
      還款明細）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
