【裁判字號】    97,交簡,3097
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月19日晚間8時許
    起，在臺南市○○路與西門路路口附近某家KTV內，飲用不
    詳數量之啤酒及1杯不詳酒類，致達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間
    9時許，自上開地點騎乘車號UPX-942號輕型機車附載其姪包
    瑞新出發，欲前往臺南縣永康市包瑞新住處。嗣於同日時26
    分許，行經臺南市○○路○段與赤崁街路口時，因闖越紅燈
    為警攔查，並經警發現其身上有酒味，乃於得其同意後，在
    同日時43分許以吐氣方式實施酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.34毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○於偵查中固坦承有於酒後騎乘機車之行為（
    偵查卷第4頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：
    喝酒沒有影響其安全駕駛能力云云，經查：被告係因騎乘機
    車闖紅燈遭員警攔檢，並因警發現其身上有酒味，而對之進
    行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.34
    毫克等情，有臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局
    第二分局民權派出所調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀
    態報告表各1張在卷可稽，並有臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單2張（警卷第7至11頁）附卷足參。而關
    於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神
    經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但
    影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部
    召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字
    第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度
    達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒之症狀，出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變之症狀，而呼氣酒
    精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任
    之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行
    為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險
    犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實
    害為必要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達
    每公升1.34毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精
    確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交
    通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所
    辯，無非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉騎車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安
    危，並枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎
    乘機車上路，對交通往來造成潛在之高度危險，且其經查獲
    時呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫克，酒醉程度非輕，犯後
    復未全然坦承犯行，態度欠佳，惟念被告此次酒後駕車行為
    屬初犯，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
