【裁判字號】    97,簡,3351
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
799號），被告於本院準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確
定後壹年內向檢察官所指定之公益團體或社區提供捌拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又本件被告犯罪時間係在民國96年4月24日以前
    ，且所犯罪名並非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不
    得減刑之範圍，及被告雖經通緝而到案，但係於上開減刑條
    例施行後之97年6月17日遭通緝，依同條例第2條第1項規定
    ，應減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準，併此
    說明。
三、扣案之國民身份證乙張（係87年4月27日補發）雖為被告所
    有，但非供本件犯罪所用之物，亦非因犯罪所生之物，不予
    宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2 項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
