【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重約零點公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第2
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、查本案扣案白色粉末1包（毛重約0.3公克），經警以聯勤20
    4廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗結果，呈安非他命陽性反應
    ，有台南市警察局第二分局毒品初步檢驗報告單1紙及採證
    照片3紙在卷可稽（見警卷第5頁、第9頁及第13頁）。足證
    上開扣案白色粉末1包，係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品安非他命無訛。揆諸前揭說明，聲請
    人所為聲請沒收前開第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克
    ），並無不當，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
