【裁判字號】    97,家訴,92
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付夫妻共有財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第92號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○因97年度家訴字第92號給付夫妻共
有財產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰參拾萬伍仟陸佰壹拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零
玖佰伍拾參元，上訴人僅繳納新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾捌元，尚
需補繳新臺幣壹仟肆佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
