【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度訴字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因誣告案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於本案從未缺席出庭，現本
    案已審理完竣，請貴院解除被告限制出境之處分等語。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院八十五年度臺抗字第四○九號裁定意旨參照
    ）。再者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審
    判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確
    定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題
    ，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外
    不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執
    行，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接
    受審判或執行，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因誣告案件，經本院於民國九十
    七年十一月二十日以九十七年度訴字第七號判處有期徒刑十
    月減為有期徒刑五月，尚未確定，且被告前經本院於九十七
    年九月三十日限制出境在案，有上開判決書、本院限制出境
    函各一件附卷可稽。本院審酌被告業經本院判決如上，犯罪
    嫌疑重大，且被告曾於本院審理期間，未經事前請假，即逕
    自前往大陸，並滯留大陸長達近半年之時間，有延期開庭申
    請狀及法務部入出境資訊連結作業各一件在卷可稽。且被告
    回國後復自承有再度出境之計畫（見本院卷第二十九頁），
    本院審酌上情，因認被告確有出境滯留國外不歸之可能性存
    在，而足以影響本件審判之進行或刑罰之執行，是被告仍有
    限制出境之必要，被告限制出境之原因仍未消滅，聲請人本
    件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
