【裁判字號】    97,簡,3257
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪。被告於裁判前自白犯行，依刑法第一百七十二
    條減輕其刑。爰審酌被告明知其所有之郵局帳戶、京城銀行
    新興分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，均出售予姓名年籍不
    詳之男子，竟誣指其上開物品遭人詐取，影響司法機關偵查
    犯罪之正確性，惟念其為學生身份且犯後坦承犯行，態度良
    好，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
