【裁判字號】    97,交簡上,157
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第157號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  楊淑惠律師
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項內關於「被告陳家祥
」之記載應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項內關於「被
    告陳家祥」，顯係「被告甲○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨，應更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
