【裁判字號】    97,簡,3317
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14134號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶分別詐騙被害人甲○○新臺幣（下同）八千五百元，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被
    告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所
    為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助
    犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有如聲請簡易判決處刑書所示之郵局帳戶存摺、提
    款卡、密碼及印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
