【裁判字號】    97,簡,3326
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾信嘉  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6239號），本院受理後 (97年度訴字第1832號)，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定改以簡易程序判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾
月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所載偽造之「乙○○」、「甲
○○」之簽名、印文及偽造之「乙○○」、「甲○○」印章各壹
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加：「被告就被訴事實均自白犯罪」外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書所載（如附件
    ）
二、刑罰裁量：
    審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、被害人所受之
    損害程度且已獲得被害人之原諒，有同意書二紙附卷可稽，
    及被告犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處主文所示之宣
    告刑。被告之犯罪時間係在九十六年四月二十四日前，且合
    於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    予以減刑如主文所示，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且其犯後已坦承犯
    行，頗具悔意，被害人亦出具同意書表示原諒被告，本院認
    被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款之規定宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
四、扣案如附表所載文書上偽造之「乙○○」、「甲○○」之簽
    名、印文及偽造之「乙○○」、「甲○○」印章各壹枚，均
    應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均應予
    宣告沒收。
五、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，本件依舊法適用之結果，被告之二
    次犯行為連續犯，以一罪論，而依新法適用之結果，因連續
    犯業經修法刪除，被告之二次犯行應論以數罪。是以，依新
    法第二條第一項規定，比較新、舊法適用後結果，以舊法較
    有利於被告，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段、第
    二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，
    定其折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
  (三)被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑要件之規定，於九十
    四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日生效施行。經
    查本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是不論依修正前後刑法第七十
    四條規定皆得宣告緩刑，故本件緩刑之宣告即無新舊法之比
    較問題，應當然適用新法第七十四條第一款宣告之 (最高法
    院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議)，併此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十一條之一第三項、第四百五十四條第二項、第
    四百五十五條之一第二項，刑法第二條第一項前段、(修正
    施行前)第五十六條、第二百十六條、第二百十條、(修正施
    行前)第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條第一項、第二項、第九條，刑法施行法第
    一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
七、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    及願受緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規
    定，被告不得上訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達
    之日起十日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│偽造簽名或印文之文書  │丙○○於左列文書上偽造│
│    │                      │之簽名或印文          │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │起訴書犯罪事實欄一(一)│「乙○○」簽名二枚及印│
│    │被害人乙○○部分：    │文一枚                │
│    │克緹傳銷組織參加申請書│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │起訴書犯罪事實欄一(一)│「乙○○」簽名二枚及印│
│    │被害人乙○○部分：    │文一枚                │
│    │克提產品經銷商參加契約│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │起訴書犯罪事實欄一(一)│「乙○○」簽名一枚    │
│    │被害人甲○○部分      │「甲○○」簽名二枚及印│
│    │克緹傳銷組織參加申請書│文三枚                │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │起訴書犯罪事實欄一(一)│「乙○○」簽名一枚    │
│    │被害人甲○○部分      │「甲○○」簽名二枚及印│
│    │克緹傳銷組織參加契約  │文二枚                │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
