【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年十月二十日第一審簡式判決（97年度訴字第1631號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即九十七年十一月二十九日補提上訴理由書。爰依刑事
訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後二十日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
