【裁判字號】    97,補,446
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第446號
再審原告  甲○○
前再審原告與再審被告乙○○○、丙○○間聲請再審事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費。查，本件再審原告請求廢棄之判決雖
包含本院新營簡易庭94年度營簡字第294號、 本院94年度簡上字
第179號、95年度再易字第8號、96年度 再易字第7號、96年度再
易字第18號及97年度再易字第6號判決， 惟查前揭各事件之訴訟
標的均屬同一，是本件訴訟標的價額應核定為新台幣肆拾萬伍仟
玖佰元，應徵收再審裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾伍元。爰依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
