【裁判字號】    97,訴,1429
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1429號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上原告與被告甲○○間請求給付借款事件。原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原
告支付命令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）689,144元，應徵第一審裁判
費7,490元，經扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用1,000元，
尚應徵6,490元，是依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原
告於本裁定送達後5日內，補繳上開金額裁判費，如未依期補正
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
