【裁判字號】    97,訴,1224
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1224號
上訴人  甲○○
        乙○○
以上上訴人與丙○○因九十七年訴字第一二二四號侵權行為損害
賠償事件，上訴人二人就其敗訴部分，提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額分別核定為新台幣壹佰柒拾伍萬元，應各徵第
二審裁判費新台幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元，未據上訴人二人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人二人於收受本
裁定後七日內，分別如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
