【裁判字號】    97,聲,2231
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十六年度偵字第六三九
二號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第五三八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「二十四小時反恐任務第一季至第五季」盜版光碟片共
拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著作權法第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第六三九二號為緩起
    訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之
    「二十四小時反恐任務第一季至第五季」盜版光碟片共三十
    三片，既係供被告犯著作權法第九十一條第三項及第九十一
    條之一第三項之罪所用之物，不問屬於犯人與否，自得單獨
    聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
