【裁判字號】    96,重家訴,8
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    行使特留分權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重家訴字第8號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
以上上訴人與被上訴人乙○○○、被告甲○○因96年度重家訴字
第8號行使特留分權利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新臺幣壹仟零陸拾柒萬陸仟零玖拾元，應徵第二審
裁判費新臺幣壹拾伍萬捌仟玖佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
