【裁判字號】    97,易,1330
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第8784號、第8933號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪
之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖性騷
擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯違反性騷擾防治法第25條，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料，除證據部分補充：(1)被告於本院
    審理時之自白。(2)行政院衛生署臺南醫院民國97年10月1日
    南醫歷字第0970007809號函覆及病歷外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、核被告先後2次犯行所為，均係犯性騷擾防治法第25條第1項
    之罪。被告所為上開2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告因親子關係緊張，情緒激動，不思理
    性面對處理，而於飲酒後但意識仍清醒狀態下，為發洩其不
    滿情緒，竟不知尊重女性身體之自主權，趁被害人Ａ女不備
    之際，以手觸摸被害人臀部，令被害人Ａ女感覺羞憤之程度
    ；另見被害人Ｂ女年輕可欺，假借搭訕攀談靠近被害人，並
    趁被害人不備之際，以手觸摸被害人Ｂ女胸部，令被害人Ｂ
    女倍感羞辱，當場落淚啜泣，其心態實屬可議，又被告犯後
    雖一度否認犯行，然於本院準備及審理程序坦認犯行，犯後
    態度尚非甚為惡劣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，且就宣告刑及定執行刑部分，各諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，性騷擾防治法第25條第1項，
刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
