【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  振旺實業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        90號.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2870號提存事件聲請人所提存之擔保金92年度
甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：A92104）面額新台幣
壹佰萬元（就相對人乙○○、甲○○○部分），准予發還。
聲請人其餘聲請（就相對人振旺實業有限公司部分）駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第4497號民事，為擔保假扣押之執行，曾提供92
    年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：A92104）面
    額新台幣 1,000,000元為擔保金，並以本院97年度存字第28
    70號提存事件提存在案。
三、茲因相對人乙○○、甲○○○業已同意聲請人領回擔保金，
    並提出同意書及印鑑證明書各二件為證，復經本院調取本院
    97年裁全字第4497號假扣押卷及97年度存字第2870號提存卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請對於相對人乙○○及甲○
    ○○發還擔保金部分，自無不合，應予准許。
四、至於聲請人聲請就相對人振旺實業有限公司發還擔保金部分
    ，經查：
  (一)按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人於提存後，
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第 1項
    第3款定有明文。
  (二)查聲請人聲請對相對人以本院97年度執全字第2513號假扣押
    之強制執行後，僅就相對人乙○○、甲○○○之財產實施假
    扣押，而對於相對人振旺實業有限公司部分則於假扣押程序
    實施前撤回執行，有前述97年度執全字第2513號假扣押執行
    卷可稽，故聲請人就相對人振旺實業有限公司部分，業經本
    院民事執行處聲請核發未扣押證明，此有證明書一件附於上
    開執行卷足憑。
  (三)綜上說明，並考諸民事訴訟法第 104條之立法理由及前揭提
    存法第18條之規定，就相對人振旺實業有限公司部分自係不
    待法院裁定，由各地方法院提存所審核後逕行准予返還，是
    聲請人將債務人振旺實業有限公司併列為相對人，即無必要
    ，此部分聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
