【裁判字號】    97,交易,121
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7289號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年至90年間，因酒後駕車之公共危險罪，
    經本院以88年度南簡字第964號判決、90年度南交簡字第222
    號判決、90年度南交簡字第1391號判決，分別判處罰金2200
    0元、拘役40日、有期徒刑3月確定，嗣於93年12月6日復經
    臺灣高等法院臺南分院以93年度交上訴字第717號判決，判
    處有期徒刑10月確定，並於95年6月18日因縮短刑期執行完
    畢，詎仍不知悔改，先於97年3月1日8時30分許起，至15時
    許止，在其舅舅位於臺南縣仁德鄉田厝村之住處飲用米酒及
    啤酒後，旋即於酒後騎乘車牌號碼WNX-753號輕機車前往其
    同事位在臺南縣歸仁鄉○○○路○段傳家堡對面之住處，又
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於23時50分許酒後騎乘前開機車上路，欲返回其位在臺南縣
    仁德鄉○○村○○○街30巷19弄3號住處。嗣於翌日即2 日0
    時許，因酒後操控力降低，在臺南縣歸仁鄉○○○街與民生
    十二街口，不慎與由黃莘貽所騎乘沿民生南街由南往北行駛
    之車牌號碼H39-839號重機車擦撞而發生交通事故，造成黃
    莘貽人車倒地，因此受有鼻子及右手挫傷之傷害（過失傷害
    部分，未據告訴），甲○○則昏迷送醫，經警到場委託醫院
    抽血檢驗，測得甲○○血液中酒精濃度含量換算成酒後吐氣
    所含酒精成分每公升高達1.59毫克，而查知上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報告臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、前項犯罪事實，有（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之
    自白、（二）酒精濃度檢驗報告1紙、（三）刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表1份、（四）道路交通事故現場圖及
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、（五）臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份等為證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之重大違背駕駛安
    全罪。又其前於民國88年至90年間，及酒後駕車之公共危險
    罪，經本院以88年度南簡字第964號判決、90年度南交簡字
    第222號判決、90年度南交簡字第1391號判決，分別判處罰
    金22000元、拘役40日、有期徒刑3月確定，嗣於93年12月6
    日復經臺灣高等法院臺南分院以93年度交上訴字第717號判
    決，判處有期徒刑10月確定，並於95年6月18日因縮短刑期
    執行完畢等情，有上開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於5年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，故應依刑法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被
    告犯罪之動機、生活狀況，及其犯罪後業已坦白承認所為，
    犯後態度雖稱良好，然其酒後駕車經警攔查所測得之吐氣酒
    精濃度，竟高達每公升1.59毫克，顯見其惡性非屬輕微，又
    被告已有4次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，復第5度觸犯相
    同之酒後駕車公共危險罪，顯見其品行實非良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第185條之3、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                          交通法庭  法官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
