【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２至12號、14至15號之罪所減之刑，與附表
編號１、13號不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判
    確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較。最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。查受刑人於裁判確定前犯附表所示之罪，其中數罪係於
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾二十年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾三十年。比較修正前
    後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑人，則依刑法第
    2條第1項前段規定，應適用行為時之法律即修正前之刑法，
    定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號２至12
    號、14至15號之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，
    聲請與附表編號１、13號不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至附
    表編號１之罪所處之罰金，當然併予執行，附此明。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
