【裁判字號】    97,上訴,723
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭冀湘  律師（扶助律師）
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年
度訴緝字第十四號中華民國九十七年四月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字第一Ｏ八二
Ｏ、一一八三二、一二七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○殺人未遂，處有期徒刑伍年陸月。扣案義大利BERETTA廠
製制式半自動九０手槍（含彈匣，槍枝管制編號：000000
0000）壹支、制式半自動手槍用之子彈拾貳顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院八十四年度
    上訴字第二ＯＯＯ號判處有期徒刑六年確定，甫於民國（下
    同）八十八年九月一日假釋出獄（刑期於九十年五月十日屆
    滿）。甲○○為與同為台南市府城計程車行司機之丁○○，
    合夥經營賭場，八十八年十一月間丁○○乃邀甲○○合資購
    買手槍作為防身之用。因甲○○一時缺乏資金，丁○○答應
    由其先行出資購買，甲○○應出資之部分，先由丁○○墊付
    。丁○○因此而購得義大利BERETTA廠製制式半自動九Ｏ手
    槍一把（槍枝管制編號0000000000）、子彈十五顆後，兩人
    共同持有，並交由丁○○（持有手槍部分未經起訴）保管。
    八十九年九月十三日下午丁○○欲向甲○○催討前開購槍應
    分擔之出資，乃約甲○○見面解決，由丁○○駕駛其所有之
    計程車，並攜帶上開槍彈，搭載甲○○，半路接兩人共同之
    朋友乙○○至臺南縣龍崎鄉菩提寺後方山區約三公里處廢雞
    場附近。三人到達上開地點下車會帳，甲○○與丁○○滋生
    口角，丁○○隨之走向停放廢雞場旁之計程車，彎腰取物，
    甲○○見狀趨前，發現丁○○取出上開槍枝（含子彈），甲
    ○○見情勢不妙，欲奪取槍枝而與丁○○發生拉扯。槍枝嗣
    由甲○○搶下，丁○○見狀轉身逃跑，甲○○乃持槍朝丁○
    ○臀部射擊一槍，子彈貫穿右大腿（傷害部分未據告訴）。
    丁○○旋即朝山下高速公路奔逃呼救。甲○○竟基於殺人之
    不確定故意，持上開手槍續向丁○○發射一槍，但未擊中而
    未遂。甲○○乃持有上開手槍及子彈，並逃匿之，同年十一
    月十日十三時三十分許，始因通緝為員警在台南市○區○○
    街七十巷五十號緝獲，並扣得上開半自動九Ｏ手槍一把（含
    彈匣）、子彈十五顆。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項定有明文；且偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證
    據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日
    透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有別
    ；偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，
    且事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。從而，
    未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，係屬有證據能力，但為未經完
    足調查之證據而已（參最高法院九十六年台上字第一八七Ｏ
    號判決意旨）。查本件證人丁○○、乙○○於偵查中之證言
    ，係合法取證，由程序觀之，並無顯不可信之情況，依前揭
    法條規定，應有證據能力。至該二證人警詢之陳述，既屬被
    告以外之人審判外陳述之傳聞證據，復無傳聞證據例外情況
    之適用，辯護人主張無證據能力，自屬有據。
二、至於本件財團法人奇美醫院八十九年十月十七日診斷證明書
    、內政部警政署刑事警察局八十九年十一月二十七日刑鑑字
    第一八五七二九號鑑驗通知書，以及八十九年十二月六日（
    八九）刑鑑字第一九Ｏ二三九號函之書面陳述，雖均為被告
    以外之人之審判外陳述，然其等均依刑事訴訟法第二百零六
    條之規定而提出書面，符合刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項所定得作為證據之「法律有規定」之情形。又槍彈有無殺
    傷力之鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人之方式送請鑑定，亦經法
    務部於九十二年九月九月一日以法檢字第0920035083號函示
    在案（參最高法院九十六年度台上字第二八六Ｏ號判決意旨
    ），依法自均得作為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○固不否認因債務問題，而與丁○○、乙○○
    相約於八十九年九月十三日下午，由丁○○以計程車乘載伊
    及乙○○到廢雞場，且伊確持上開制式半自動九Ｏ手槍擊發
    二槍；惟辯稱手槍係由丁○○邀約二人合買，由丁○○持有
    中，當日丁○○走向計程車取槍，伊因奪取槍枝，不慎走火
    而傷及丁○○大腿；丁○○中彈奔向高速公路時，伊摳板機
    ，又不慎走火一發子彈，伊並無殺害丁○○之犯意云云。
二、經查：被告甲○○與證人丁○○二人因共同經營賭場所需，
    丁○○邀約被告甲○○合資購買手槍，因被告甲○○缺乏資
    金，初則拒絕。嗣因丁○○提議由其先出資墊付，被告甲○
    ○乃同意購買手槍之事。證人丁○○購得手槍後並由其保管
    ，並曾攜往賭場炫耀等情，業據被告甲○○於偵查中供稱：
    「本件槍枝是我和丁○○合買的，槍款是丁○○先出資買的
    ，而我要負擔二十萬元，槍買回來後有拿到賭坊，我和乙○
    ○都有看到，而我和丁○○協議共同買槍是為了要經營賭場
    需要，所以這件事乙○○也知道，而這把槍都是丁○○在持
    有使用‧‧‧‧」等語在卷可稽。（見偵查卷二第七八至八
    十頁）核與證人乙○○於原審證稱：「在計程車行我就有聽
    丁○○跟甲○○說要一起買槍，甲○○說他沒有錢買，丁○
    ○說他要先出錢。」（見原審卷第一六三至一六四頁）；偵
    查中證稱：「槍是他們二人合夥經營賭場合資買槍的。」（
    見偵查卷二第十九至二十頁）、「本件槍枝是丁○○和甲○
    ○合買的，作為經營賭場使用。」（見偵查卷一第五十七至
    五十八頁）等語相符。足證本件手槍係被告甲○○與證人丁
    ○○合資所購得，形成兩人共同持有之狀態，平日並由丁○
    ○加以保管甚明。證人丁○○否認手槍係伊與被告共同出資
    所購得，無非係為脫免持有手槍之刑責所為之證述，不足採
    信。
三、再查，被告甲○○因購槍應出資二十萬元，係由證人丁○○
    先行墊付，因而積欠丁○○該筆款項。八十九年九月十三日
    下午丁○○欲向甲○○催討前開購槍應分擔之出資，乃約甲
    ○○見面解決，由丁○○駕駛其所有之計程車，搭載甲○○
    ，半路接兩人共同之朋友乙○○至臺南縣龍崎鄉菩提寺後方
    山區約三公里處廢雞場附近等情，業據證人乙○○於偵查中
    證述：「當天丁○○約我八點在關廟菩提寺後面談判，因他
    們二人經營賭場，‧‧‧‧，甲○○和丁○○二人開車到菩
    提寺接我，上車後到雞寮，他們二人談判，我在旁邊，‧‧
    ‧‧」（見偵卷二第十九至二十頁）；「當時甲○○打行動
    電話到我的手機，問我說有沒有空，我問他有什麼事，他說
    有事麻煩我，就把行動電話交給丁○○聽，丁○○接過電話
    對我說，叫我在七點至七點半到菩提寺前的水池等他們，我
    和他們會合上丁○○所開的計程車。」（見偵卷二第七十八
    至八十頁）；「當天（即八十九年九月十三日）晚上七點多
    係丁○○及甲○○找我去的，當時係丁○○與我聯絡說相約
    在橋下等他，說要載我去，晚上七點多我在該處等他們，丁
    ○○與甲○○開車過來，甲○○坐在後面，後該二人叫我同
    他們去山上。當時我做在前座，至山上該二人談及會帳之事
    。」（見原審卷第二十五至二十八頁）參以被告甲○○因購
    槍之事而積欠證人丁○○款項，而欲催討欠款，故由丁○○
    主動邀約被告甲○○催討債務，合於事理。足證證人乙○○
    上開之證述，可以採信。亦即事發當晚係證人丁○○邀約被
    告甲○○商討欠款返還事宜，而開車搭載被告甲○○及證人
    乙○○無誤。
四、承前所述，證人丁○○為催討債務，而開車搭載被告甲○○
    及證人乙○○至山上，為防被告甲○○不認帳或沒有善意回
    應，自然須有壓制被告甲○○之準備。而被告甲○○於警詢
    中供稱：「因為口角後丁○○走到車門邊開車門，乙○○看
    到他拿槍告訴我，我才衝上前搶槍。」（見偵二卷第七十二
    頁）；證人乙○○亦證述：「槍是丁○○從車內拿出來的，
    那時丁○○和甲○○發生爭吵，而槍搶出來後被甲○○搶走
    。」等語（見偵一卷第五十四至五十五頁）衡情本件事發係
    因證人丁○○為向被告催討債務，三人所搭之計程車又係證
    人丁○○所有，按理證人乙○○所證槍係證人丁○○自其車
    上取出，合於情理，而可採信。
五、證人乙○○於偵查中證稱：「‧‧‧‧，後來他們二人起口
    角，我看到丁○○跑到車內拿一枝似槍的東西，我跟甲○○
    說，甲○○就去搶該槍，丁○○槍被搶就逃了，甲○○就開
    槍射他，當時我阻止甲○○叫他不要再開槍會死人，只有開
    一槍而已。」（見偵卷二第十九至二十頁）；「槍被甲○○
    搶到，丁○○要逃跑，甲○○拿槍對準丁○○的腿開了一槍
    ，丁○○中彈後，向前奔跑‧‧‧‧」（見偵卷二第七十八
    至八十頁）；於原審審理時證稱：「‧‧‧‧。當時我坐在
    前座，至山上該二人談及會帳之事，該處係雞寮附近，有燈
    光，二人說會帳之事後發生爭吵，丁○○即上車至駕駛座彎
    下，我向甲○○說丁○○可能拿東西，後二人搶東西，我在
    旁，甲○○搶到槍丁○○跑掉後甲○○即向丁○○開一槍，
    丁○○跑後我與甲○○走路回家，車子即停放於山上。」（
    見原審卷第二十五至二十八頁）可見證人丁○○之手槍遭被
    告甲○○搶下，被告甲○○係故意朝丁○○臀部開一槍，子
    彈貫穿右大腿，此有財團法人奇美醫院診斷證明書乙紙附卷
    可稽。（見偵二卷第三十一頁）被告甲○○辯稱係因與丁○
    ○搶槍拉扯之際，槍枝不慎走火而誤傷丁○○云云，及證人
    乙○○於原審審理時所作有利於被告之證詞，係屬事後迴護
    之詞，均不足採。
六、被告甲○○雖辯稱丁○○右大腿中彈後，往鳳梨園方向逃跑
    ，伊因槍枝手火再擊發一槍，並非有意對丁○○開槍云云。
    經查，丁○○持往案發現場遭被告搶下之手槍係義大利BERE
    TTA廠製92FS型制式口徑9mm半自動手槍，構造精密，非用力
    扣押板機，顯無法擊發子彈，此與一般改造手槍機械性能不
    穩定，容易走火不同。如非有意擊發，斷無輕易走火之可能
    。被告甲○○係思慮成孰之人，對於以制式手槍朝人體射擊
    ，有發生死亡結果之可能，不能諉為不知。竟仍朝丁○○逃
    跑之方向射擊一發子彈，縱使發生死亡之結果亦不違背其本
    意，其有殺人之不確定故意，殆可確認。
七、證人丁○○於偵查中指證係乙○○在身後對其開槍，嗣又於
    原審審理時又證稱聽聞同為計程車司機之丙○○曾向其表示
    被告甲○○花二、三萬元僱請乙○○對其開槍云云。經本院
    傳喚證人丙○○加以詰問：「（你是否曾經跟丁○○講過甲
    ○○要花三萬元叫乙○○向他開槍？）這我沒有印象了。」
    ；「不認識甲○○與乙○○。」；「（丁○○說是因他坐你
    的車子，你跟他說「勇仔」（即乙○○）臀部開一槍，子彈
    貫穿右大腿，丁○○因而很不值得，只拿兩萬元就來向他開
    槍？）我完全沒有印象。」（見本院卷第一四八至一六六頁
    ）亦無法證明係乙○○對其開槍，故丁○○此部分之證述，
    即有可疑，而不可採。
八、此外，在現場尋獲之彈殼一枚，經鑑定結果認係已擊發之9m
    m制式彈殼。扣案之手槍一支（槍枝管制編號0000000000）
    ，認係義大利BERETTA廠製92FS型制式口徑9mm半自動手槍，
    機械性能良好，認具殺傷力。子彈十五顆，認均係制式口徑
    9mm半自動手槍用之子彈，其彈底標記分別為「ACP99LUGER9
    mm」（十四顆、試射三顆）及「VINLUGER 9mm」（一顆），
    認均具殺傷力。有內政部警政署刑事警察局八十九年十一月
    二十七日刑鑑字第185729號驗通知書乙紙附卷可稽。
九、綜上所述，被告所辯無非係事後卸責之詞，不足採信。本件
    事證已臻明確，被告犯行可堪認定。
十、被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，依修正後
    刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」之規定，則：
（一）修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定，本件被
      告所犯上開持有槍彈與殺人行為間具有牽連犯之關係，依
      修正前即行為時刑法之規定，應從一重之殺人未遂罪處斷
      ；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各
      罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修
      正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之規
      定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條
      牽連犯之規定，從一重之殺人未遂罪處斷。
（二）被告與丁○○共同出資購買扣案之槍彈後，共同持有行為
      時，修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，而修正後同條文，將實施修正
      為實行，其修正立法理由，主要目的，在排除僅參與犯罪
      陰謀或預備階段者成立共同正犯可能，就此而言，修正後
      刑法第二十八條規定，已較修正前規定，限縮共同正犯成
      立範圍，適用新舊法結果，自以修正後規定，有利於被告
      ，依刑法第二條第一項前段規定，固應適用修正後刑法第
      二十八規定，論以共同正犯。惟本件基於整體適用原則，
      且適用修正前刑法第二十八條之規定，並無不利於被告，
      故本件應適用修正前刑法第二十八條之規定。
（三）槍砲彈藥刀械管制條例於被告行為後，固於九十七年十一
      月二十六日修正公布第七條條文，惟對本件被告所犯同條
      第四項持有手槍罪之法定刑並無修正，適用結果不生影響
      ，故適用被告行為時，即八十九年七月五日修正公布之槍
      砲彈藥刀械管制條例，對被告並無不利。
十一、核被告與丁○○共同出資購買扣案之槍彈後，共同持有，
      並由丁○○保管，所為係犯槍砲彈藥管制條例第七條第四
      項未經許可持有槍砲、同條例第十二條第四項未經許可持
      有子彈罪。又於丁○○負傷逃跑之際，持槍朝其擊發一發
      而未發生死亡結果，所為，係犯刑法第二百七十一條第二
      項、第一項之殺人未遂罪。又被告持有手槍、子彈乃係一
      持槍行為同時觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之未經
      許可持有手槍罪處斷；且其未經許可持槍與其殺人未遂二
      罪間，復有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第五十
      五條規定，應論以殺人未遂之重罪，並按既遂犯之刑減輕
      之。
十二、原判決以被告罪證明確予以論罪科刑，固非無見。惟查，
      (一)、被告於八十八年十一月間與丁○○共同出資購得扣案
      之槍彈，雖交由丁○○保管，但實係由兩人共同持有之狀
      態，故被告應自丁○○購入槍彈之時，即開始持有。原審
      未查，認被告係自搶下丁○○攜帶前來之槍彈時，才開始
      其持有犯行，容有未恰。(二)、又被告於八十八年十一月間
      與丁○○共同出資購得扣案之槍彈，雖交由丁○○保管，
      但實係由兩人共同持有之狀態。就此持有槍彈之犯行，應
      論以共同正犯。原判決僅論以被告單獨持有槍彈，亦有不
      當。雖被告上訴否認犯罪，為無理由，惟原判決既有可議
      之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告與被害人有
      同事情誼，竟因金錢糾紛萌生殺人犯意，且甫假釋出獄，
      卻未能謹慎行止，顯見無悔悟之心，犯後又攜槍逃逸等一
      切情狀，量處有期徒刑伍年陸月。扣案之義大利BERETTA
      廠製92FS型制式半自動九０手槍（槍枝管制編號00000000
      00），機械性能良好，具殺傷力；子彈十二顆，均為制式
      口徑9mm半自動手槍用之子彈，均具傷殺力，均屬違禁物
      ，依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至因
      鑑定而試射之子彈三顆，業經發射而失其殺傷力，爰不為
      沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第十一條前段、第二百七十一條第二項、第一項、修正前刑法
第五十五條、第二十八條，刑法第二十五條第二項、第三十八條
第一項第一款，八十九年七月五日修正公布之槍砲彈藥刀械管制
條例第七條第四項、第十二條第四項，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十一條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
八十九年七月五日修正公佈之槍砲彈藥刀械管制條例
第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關鎗、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
