【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所示各罪所處之刑，視為減刑如附表
編號1、2所示，與如附表編號3所載不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。再犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項
    亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯等數罪，分別經判處如附表所示之
    刑且確定在案，並有各該判決書在卷可按。又本件受刑人所
    犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人於
    93年4月29日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日起，視
    為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定
    減刑，減刑後宣告刑如附表所示。是以聲請人就受刑人所犯
    如附表中視為減刑之罪及不得減刑之罪所處之刑，聲請定應
    執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
