【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人對於台灣嘉義地方法院
97年度訴字第202號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第107
    條第1項規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件經原審法院
    判決聲請人敗訴在案，聲請人不服向本院提起上訴，本應於
    上訴時繳交裁判費用，但聲請人生活困難，已長期未有任何
    工作，有陽明醫院員工離職證明書為憑，目前實無資力再支
    出上訴費用。又聲請人係遭相對人乙○○所強逼簽下協議書
    ，且金額與實際不符顯有意思表示不一致、不自由之情形，
    應得撤銷協議書之意思表示，而無須清償系爭債務，則聲請
    人聲明上訴即非顯無勝訴之望等語。
三、查：本件聲請人主張上開事實，業據其提出陽明醫院員工離
    職證明書、戶籍謄本、原審97年度訴字第202號判決書在卷
    以為釋明。本院審酌聲請人之基本生活需要，及本院依職權
    查得聲請人94年所得為4萬4510元，95年所得為42萬1966元
    ，96年所得為40萬6250元，又聲請人名下並無任何財產，此
    有稅務電子閘門財產所得明細表附卷可參，則揆諸上揭各情
    ，認聲請人主張其現已無業窘於生活，且缺乏經濟信用，為
    無資力支出訴訟費用之人，尚堪採信；至於聲請人與相對人
    間請求清償債務事件，聲請人提起本件上訴尚非不合法，且
    依其提出之上訴理由，亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴
    裁判之情事，難謂顯無勝訴之望；聲請人聲請訴訟救助，於
    法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                   民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
