【裁判字號】    97,上訴,1320
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法等案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國97年9月16日第一審判決（97年度訴字第389號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
