【裁判字號】    97,上訴,1327
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺南地方
法院中華民國97年10月30日第一審判決 (97年度訴字第1608號)
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    12    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
