【裁判字號】    97,訴,2267
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2267號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  林志宏  律師
上列當事人間有關眷舍事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。本件移送於行政院。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「應提起撤銷訴訟，誤為提起確認行政處分無效之訴訟，
    其未經訴願程序者，高等行政法院應以裁定將該事件移送於
    訴願管轄機關」行政訴訟法第6 條第5 項定有明文。查原告
    起訴起訴狀「事實及理由」程序上理由，明載：「原告於97
    年8 月28日收受被告國防部總政治作戰局97年8 月13日國政
    眷服字第0970010402號之處分書，且法定期間30日，提起本
    件起訴，並未逾越法定不變期間」云云，其意旨顯係指未逾
    訴願之30日法定不變期間，另綜觀起訴狀全體陳述，可知其
    起訴意旨係在請求撤銷原處分，自應提起撤銷訴訟，其提起
    確認公法上法律關係成立之訴訟部分，即非合法，應予駁回
    。又提起撤銷訴訟須踐行訴願前置程序，本件並未經訴願程
    序，依首揭說明，將本件移送於訴願管轄機關行政院。
二、依行政訴訟法第6 條第5 項、第107 條第1 項第10款、第10
    4 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
