【裁判字號】    97,簡,388
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第388號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間所得稅法事
件，對於民國97年9 月30日本院97年度簡字第00388 號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「上訴不合
    法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」
    行政訴訟法第100 條第1 項及第246 條第2 項復分別定有明
    文。
二、本件上訴人對於97年9 月30日本院97年度簡字第0388號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣三千元，經本院於97
    年11月7 日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於97年11月14日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄未補
    正，亦有本院查詢簡答表可稽，其上訴自難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                            第二庭  法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
