【裁判字號】    97,審訴,1342
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1342號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名黃金惜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬零玖佰玖拾伍元，及其中新臺幣
貳拾陸萬伍仟零壹拾壹元部分，自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟柒佰拾貳元，及其中新臺幣
柒拾萬捌仟貳佰零捌元部分，自民國九十五年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟佰玖拾肆元，及自民國九十五
年五月九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之一點
七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○（原名黃金惜，民國90年4月10日改名）於86年3
    月3日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，Vis
    a卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。詎被告至95年9
    月23日止累計消費新臺幣（下同）270,995 元未給付（含信
    用卡消費款265,011元、循環利息3,984元、其他費用 2,000
    元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日95年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。
  (二)被告復於94年6月21日向伊借款750,000元，約定借款期間自
    94年6月21日起至100年4月23日止，利息依年息14%固定計算
    ，分70期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自95年9月23日後未依約還款，結欠708,732元未清償（含
    本金708,208元、違約金524元），依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年9 月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於93年4月6日向伊借款60,000元，約定自93年4月6日
    起至96年4月6日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利率
    計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按年
    息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎被告於95年5月8日後未依約清償本息，尚欠57,3
    94元及自95年5月9日起按年息18.25%計算之利息及違約金未
    予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書暨約定條款、放款帳戶還款交易明細等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
