【裁判字號】    97,消債更,797
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第797號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有積欠高額債務
    達新臺幣（下同）0000000元，嗣與債權銀行台新國際商業
    銀行協商而不成立，伊收入有限，無力負擔協商金額及生活
    所需，而不能清償債務情事，前已提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、前置協商不成立通知書云云。惟查：聲請
    人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人聲請前兩年總收
    入為781436元，聲請前兩年內其必要支出及依法應扶養之費
    用共776628元，本院為明瞭聲請人即債務人之財產及所得狀
    況、償債支出情況，及債務人之扶養費用負擔幾何，經以裁
    定命其10日內補提下列文件：聲請人所扶養親屬丁肇娥之
    最新財產歸屬資料清單及有無其他撫養義務人分擔費用。
    聲請人對受扶養人如何分擔扶養費用，及提出支付撫養費證
    明文件。聲請人之勞保資料及投保金額。每月約18000
    元償債支出，二年支付432000元之證明文件。亞翔工程股
    份有限公司投資現值及證明文件。暨名下不動產謄本到院，
    有本院民國97年9月8日之97年度消債更字第797號裁定在卷
    足憑，聲請人迄未補正，依首揭規定其聲請即不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
