【裁判字號】    97,審訴,2316
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確認代理關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2316號
    原      告  愛旺奈米生物科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告美商維愛股份有限公司台灣分公司間因確認代理
關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標
的價額即本件確認利益，自行依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。並提出被告
美商維愛股份有限公司台灣分公司之變更登記事項卡，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
