【裁判字號】    97,訴,1266
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以免除被告
    之羈押。
二、茲以該被告經本院傳、拘無著，顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
