【裁判字號】    97,審重訴,267
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第267號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國陽光學有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾壹萬貳仟柒佰玖拾貳元，及
美金壹拾萬貳仟伍佰陸拾肆元，及如附表一、二所示之利息、
違約金。
訴訟費用新台幣捌萬伍仟伍佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰玖拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期登錄債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告國陽光學有限公司（下稱國陽公司）分別於
    民國95年7月28日、96年4月13日、96年6月26日邀同被告丁
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款3筆，金額各為(一)
    新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自95年7月28日起至
    98年7月28日止，利息按原告公告基準利率加年利率0.23%機
    動計算，並約定自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息。(二)300萬元，約定借款期間自
    96年4月13日起至97年4月12日止，得循環動用本借款，每筆
    借款期限最長不得超過6個月，利息按原告公告基準利率加
    年利率0.56%機動計算，並約定借款期間屆滿前，借款人應
    一次或分次償還借款本金；嗣被告國陽公司陸續向原告申請
    撥貸5筆借款，其借款金額、到期日、利息及違約金，如附
    表一編號2至6所示。(三)美金15萬元，約定借款期間自96年6
    月26日起至97年6月25日止，得在上開借款額度內循環動用
    ，利息機動計算，並約定各筆借款自原告墊款日起150天內
    清償；嗣被告國陽公司陸續向原告申請開立3筆國外遠期信
    用狀融資，其借款金額、到期日、利息及違約金，如附表二
    所示。上開借款，均約定如借款人未依約清償，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    國陽公司未依約履行，尚積欠本金4,312,792元及美金132,5
    64元及如附表一、二所示之利息、違約金未清償，依兩造簽
    訂之約定書第6條、進口融資及委任承兌契約第8條之約定，
    其債務視為全部到期，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願
    以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄
    債券供擔保供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書、進口
    融資及委任承兌契約、開發信用狀申請書、進口融資確認書
    、催告通知等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
