【裁判字號】    97,簡,4590
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      院松德院.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第11605、13145、14180號；本院原案號：97年度易字第2
846號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一
項所為禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治
法第十四條第一項所為禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被
    告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反法院
    依同法第14條第1項第2款所發民事通常保護令裁定之罪。被
    告先後3次違反保護令罪，犯意個別，行為可分，應予分論
    併罰。爰審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定，惟
    有中度身心障礙，已取得被害人之諒解並參酌其犯罪之動機
    、犯罪手段、智識程度與坦承過錯之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再
    依刑法第51條第6款之規定，定其應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11605號
                                                 13145號
                                                 14180號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路119巷1弄5號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國96年5 月間因違反家庭暴力防治法案件，經臺
    灣臺北地方法院科處罰金新臺幣2萬元，甫於96年6月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，其係甲○○之夫及詹佳穎之父，渠
    3 人間具有家庭暴力防治法第3條第1款及第3款所稱之家庭
    成員關係，乙○○前對甲○○、詹佳穎有家庭暴力行為，為
    臺灣臺北地方法院於97年4月29日以97年度家護字第7號民事
    通常保護令，裁定於96年5月9日所核發之96年度家護字第97
    號民事通常保護令及96年11月12日補充之民事通常保護令關
    於乙○○不得對甲○○及詹佳穎實施身體或精神上不法侵害
    之行為，且不得直接或間接對於被害人為騷擾之聯絡行為，
    於97年5月9日起延長有效期間為1年。惟乙○○於上開保護
    令仍合法有效之期間，基於違反上開保護令之犯意，(一)於
    97年5月15日22時30分許，在臺北市○○區○○路119巷1弄5
    號4樓住處，因不滿其藥不見，即對甲○○及詹佳穎大聲咆
    嘯、辱罵三字經及摔房門之方式，為精神上之不法侵害及騷
    擾行為。(二)於97年6月13日23時50分許，在上址，因不滿
    其藥不見，即對甲○○大聲咆嘯、辱罵三字經及摔房門之方
    式，為精神上之不法侵害及騷擾行為。(三)於97年6月18日
    21時45分許，在上址，因不滿其藥不見及甲○○就渠等間之
    家庭暴力案件出庭作證，即對甲○○大聲咆嘯、辱罵三字經
    及摔房門之方式，為精神上之不法侵害及騷擾行為。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單
    證據                        待證事實
(一)被告乙○○之供述            供稱其有收到前揭保護令。
(二)告訴人甲○○之證述          前揭事實全部。
(三)證人詹佳穎之證述            前揭犯罪事實一。
(四)臺灣臺北地方法院97年度家    被告多次違反保護令之事實
    護字第7號民事通常保護令、
    本署刑案資料查註紀錄表
二、核被告所為，係涉有違反家庭暴力防治法第61條之罪嫌。被
    告先後3次違反保護令罪，應予分論併罰。請審被告多次違
    反保護令犯行，且犯後否認犯行，態度難認良好，請宣告妥
    適之刑，以避免再犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                          檢  察  官  羅  月  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
