【裁判字號】    97,司票,43
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度司票字第43號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人昕威電子股份有限公司、丙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、如相對人公司已解散，請陳報向管轄法院民事庭查詢有無相
    對人公司之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
