【裁判字號】    97,審訴,524
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第524號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  德安藥品有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟捌佰參拾元，及自民國九
十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十七年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告德安藥品有限公司（下稱德安藥品公司
    ）於民國 96年8月17日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）1,200,000元，借款期間自96年8月21日起
    至 98年8月21日止，約定利息按年息8%固定計算，共分24期
    平均攤還本息。如未依約清償本息或經票據交換所通知拒絕
    往來，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告德安藥品公司自97年4
    月21日起即未依約繳付本息，於 97年5月30日經票據交換所
    通知拒絕往來，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至
    今仍積欠原告本金 709,830元及訴之聲明所示之利息、違約
    金未清償，被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款歷史交易明細查詢、第一類票據信用資料查覆
    單、借款到期暨存款抵銷通知為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款709,830元，及自97年6月18日起至清償
    日止按年息8%計算之利息，並自 97年7月19日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
