【裁判字號】    97,司催,22
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度司催字第22號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
四、遺產（股票）是否已分割？請補遺產分割協議書正本；如未
    分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正全體簽章）
    。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
