【裁判字號】    97,審訴,2318
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確認權利存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2318號
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  正御建設公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認權利存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項亦有明
    文。
二、查本件原告係請求確認其與被告間，就坐落臺北縣中和市○
    ○路○段114巷7號至75號龍興社區地下一樓之二個停車位有
    永久使用權，以停車位之性質既涉及建物及所坐落基地共用
    部分之所有權及專用權，與建物所有權利具有密不可分之關
    係，原告請求確認之權利應屬不動產物權之內容，而因前述
    不動產所在地均在臺北縣中和市，依前述民事訴訟法第10條
    第1項之規定，自應由不動產所在地之法院即臺灣板橋地方
    法院為專屬管轄，是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
