【裁判字號】    97,消債清,96
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第96號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蔡淑美.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始更生程序，嗣因債務人所提更生方案，未能依消費者債務
    清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決。且其所提出更
    生方案，其個人之生活必要費用每月高達新臺幣（下同）20
    ,369元，已超過行政院主計處公佈之臺北縣每人每月最低基
    本生活費之11,401元甚多，而有消費過高之不合理情形。再
    債務人聲請前2年之總收入為1,319,562元，平均每月收入為
    54,982元，縱以較低之97年1月至4月收入192,479元，平均
    每月收入亦有48,120元，以債務人月收入48,120元扣除上開
    債務人更生方案所主張生活必要費用20,369元後，尚剩餘27
    ,751元可供清償債務（48,120-20,369=27,751），惟債務人
    主張每3個月為一期清償17,700元，平均每月僅清償5,900元
    ，已多所保留。況債務人6年之清償總額為424,800元，顯然
    低於債務人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者必要生活費用之數額830,706元甚多。本院不
    得逕依職權認可更生方案。而依債務人所提最新資料，其留
    存之現金計有3,230元、郵局存款9,093元、台北富邦銀行存
    款2,480元，除此之外，並無其他可供即時換價之不動產及
    較具有價值之動產，本院認債務人之財產應不敷清償清算程
    序之費用，業於97年11月18日裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序。是本件普通債權人並未獲分配；惟參酌債務人
    每月有4萬餘至5萬餘元固定收入，參照上開說明，普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己所必要生活費用之數額，且本件債務人又無法提出業
    經普通債權人全體同意之證明，本件債務人依法自不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第二十一庭  法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                    書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
