【裁判字號】    97,訴,1986
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第2839號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、本案依起訴書所載，被告自民國（下同）87年8月5日起，冒
    用其係母親謝倪碧雪、其妹謝育欣之名，參加由甲○○所招
    集之民間互助會，並於87年10月5日、88年1月5日，冒用謝
    倪碧雪、謝育欣名義，偽造其二人簽名投寫標單得標，而認
    被告涉嫌有刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、第
    339條第1項詐欺取財罪云云。然查：被告於87年11月間，另
    冒用並無其人之「謝發良」、「林堂龍」名義，參加由李素
    娥擔任會首之民間互助會，而於88年3月1日、4月1日偽造「
    謝發良」、「林堂龍」簽名於標單上投標並得標，經台灣板
    橋地方法院以被告犯刑法第216條、第220條第1項、第210條
    行使偽造準私文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪，從一重
    論以行使偽造準私文書罪，判處被告有期徒刑5月，得易科
    罰金，有該院92年度訴緝字第188號判決在卷可稽，該判決
    於93年2月26日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑。而被告上開犯罪時間均係於95年7月1日刑法修正公佈
    廢除連續犯規定之前，斯時仍有連續犯之適用，本案起訴書
    所載被告行使偽造私文書、詐欺取財之犯罪時間與上述確定
    判決所認定被告犯罪時間相當密接，犯罪之構成要件復相同
    ，可認係基於概括犯意所為，應屬連續犯，有裁判上一罪之
    關係。揆諸上開說明，本件應為免訴之諭知，爰判決如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
