【裁判字號】    97,審重訴,425
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第425號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。又按其他因不動產涉訟者
    ，得由不動產所在地之法院管轄。再按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第20條、第10條第2項、第28條第1項分
    別定有明文。
二、經查，本件原告基於兩造間之買賣契約請求被告將坐落臺北
    市○○區○○段1小段792-1地號、面積41平方公尺及795-1
    地號面積10平方公尺、權利範圍各1／2之土地所有權移轉登
    記予原告，屬民事訴訟法第10條第2項所規定之其他因不動
    產涉訟之情形，再被告住所地分別在臺北縣淡水鎮、臺北市
    中山區，故依同法第20條但書規定，自應由不動產所在地之
    臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
