【裁判字號】    97,審聲,759
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第759號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十六年度存字第五○八號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5486號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣35,000元為擔保金，並以臺灣臺南地方法院96年
    度存字第508號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請
    本院以97年度聲字第1614號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、強制執行聲請狀、本院通知函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5486號
    、臺灣南投地方法院96年度執全字第470號、96年度存字第
    508號、本院97年度聲字第1614號卷宗，查明屬實，且本件
    聲請人在本院通知相對人行使權利前，已撤回假扣押執行，
    是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
