【裁判字號】    97,審訴,1245
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1245號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  陞達國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年二月二
十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並自民國九
十七年三月二十三日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告陞達國際有限公司（下稱陞達公司）邀同被
    告甲○○、戊○○為連帶保證人，於民國97年2月20日向原
    告借款新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自97年2月22
    日起至100年2月22日止，利息按原告公告之基準利率加年利
    率1.46%計算，並約定自實際借款日起，以一個月為一期共
    分36期，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約
    金。詎被告陞達公司未依約履行，依兩造授信總約定事項第
    12、13條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金400萬元
    及其利息、違約金迄未清償，被告甲○○、戊○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、本票、連帶
    保證書、貸放主檔資料查詢、牌告利率異動查詢、貸放明細
    歸戶查詢、動用/繳款紀錄查詢等為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
