【裁判字號】    97,審保險,41
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第41號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  吳信吉律師
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又按訴之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張其於民國96年6月7日向被告投保「國泰人壽鍾
    美重大疾病及特定傷病提前給付終身保險」（下稱系爭保險
    契約），保險金額新台幣（下同）1,000 萬元。嗣原告於97
    年7 月5日經醫院檢查證實罹患保險契約第4條第1項第1款之
    「心肌梗塞」重大疾病，經原告檢具資料向被告請求理賠，
    被告卻以原告帶病投保為由主張解除系爭保險契約，自屬無
    據，爰依系爭保險契約法律關係，先行一部請求被告給付10
    0 萬元及法定遲延利息等情，經查，本件依卷附之系爭保險
    契約第36條約定：「因本契約涉訟者，同意以要保人住所地
    地方法院為第一審管轄法院…」，原告住所地在台北縣板橋
    市○○街134巷24號2樓，則本件依民事訴訟法第24條第1 項
    規定，應由要保人即原告住所所在地法院即臺灣板橋地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
