【裁判字號】    97,重國,33
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第33號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○、全國保險爭議委員會間請求國家賠
償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告主張伊已繳納全民健康保險之保險費，看病理應不必再
    花錢，但未帶健保卡卻需再付費，且規定逾時未辦理退費即
    不退還已繳款項，尚需攜帶繳款收據始得辦理退費，伊乃為
    國家利益、全民福祉受到損失而提起本件訴訟，依法請求國
    家賠償等情，爰聲明求為命被告給付原告新台幣（下同）
    6,400,064元；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按
    ，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義
    ；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第
    10條、第11條第1項亦分別定有明文。
三、經查，原告依國家賠償法請求相對人賠償640萬零64元，依
    上開說明，應先以書面向賠償義務機關即被告請求，惟原告
    提起本件訴訟未據提出申請協議書或由相對人出具之拒絕賠
    償證明，經本院於民國97年11月17日命原告於通知送達原告
    時起5日內補正，該通知已於民國97年11月21日送達原告，
    惟原告迄未補正，自不能認定賠償義務機關即被告已拒絕賠
    償，或自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始
    協議之日起逾60日協議不成立之情形，揆諸前開說明，應認
    原告起訴程序不備要件，依民事訴訟法第249條第1項第6款
    規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，併駁回之。
五、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
