【裁判字號】    97,交易,693
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24152號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告乙○○所涉過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有「刑
    事撤回告訴狀」在卷足稽（本院卷參照），依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第24152號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段244巷30
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月8日上午10時40分，駕駛車號KY─0253
    號自小客車自臺北市○○區○○路3段311號由南往北方向駛
    出，適甲○○騎乘車號CZM-597號重機車沿臺北市○○區○
    ○路3段由西往東方向行駛至該處；乙○○明知汽車起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，而依當時又無何不能注意之情
    狀，竟疏未注意告訴人騎乘重機車自其左側行駛而來之情形
    ，猶貿然起駛，使甲○○因此煞車不及，其騎乘之重機車右
    前車身遂與乙○○駕駛之自小客車左前車頭發生碰撞，甲○
    ○因而人車倒地，受有右側鎖骨骨折之傷害。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局文山第一分局報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證 據 名 稱      │      待 證 事 實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述    │伊於上開時地駕駛車號KY-0│
│    │                    │253號自小客車與告訴人騎 │
│    │                    │乘之重機車發生碰撞之事實│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │臺北市立萬芳醫院97年│告訴人受有上開傷害之事實│
│    │6月8日診斷證明書1紙 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖、│發生事故之現場情形、如何│
│    │交通事故補充資料表、│發現被告犯行之事實      │
│    │交通事故談話紀錄表、│                        │
│    │交通事故調查報告表、│                        │
│    │自首情形紀錄表、照片│                        │
│    │13張                │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
