【裁判字號】    97,簡,4646
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一五三二三號），被告等均於準備程序中自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，乙○○處有期徒刑
參月，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正：「蘇柏華、乙
    ○○、蔡政偉於警詢中之部分自白，及乙○○、甲○○於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按「刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概
    括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行
    動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒
    贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人
    行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四
    條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之
    低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以
    其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係
    觸犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪
    名，依同法第五十五條，從一重處斷」、「刑法第三百零二
    條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非法方法剝奪人
    之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅迫等情事
    在內。於剝奪行動自由行為繼續中，恐嚇並脅迫被害人行無
    義務之事，自屬包含於剝奪行動自由之同一意念之中。縱其
    所為合於刑法第三百零四條、第三百零五條之情形，仍應視
    為剝奪行動自由之部分行為」（最高法院二十九年上字第二
    三五九號判例、八十七年度台上字第一０六六號判決參照）
    。又共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在
    犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共
    同負責；共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各
    自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（臺灣高
    等法院九十七年度上訴字第三一七五號判決參照）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之剝奪人之行動自由罪。被告等人犯行已達於剝奪被害人
    行動自由之程度，參諸上開說明，即祇成立刑法第三百零二
    條第一項之罪，不應再依同法第三百零四條論處，公訴意旨
    就此部分，應予補充，併此敘明。被告乙○○、甲○○與蘇
    柏華、陳煌堯、蔡政偉，及綽號「阿忠」、「阿國」、「阿
    宏」成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○、甲○○之素行，彼等非法剝奪被害人行
    動自由，侵害他人人身安全，對社會治安構成相當危害，惟
    犯後均能坦承犯行，態度良好，衡酌渠等犯罪動機、手段，
    與被害人間之紛爭性質，及已成立和解，業經被害人宥恕，
    有和解書與刑事告訴撤回狀各一紙存卷可佐，暨檢察官求刑
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告乙○○及甲○○前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，審酌彼等於犯罪後均坦承罪行，態度良
    好，並與被害人達成和解，獲得被害人之宥恕，暨檢察官之
    求刑等情，均詳如前述，綜上，本院認被告等人經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，均諭知緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
