【裁判字號】    97,訴,5842
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5842號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  綠色四季生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬仟玖佰玖拾陸元，及
自民國九十六年八月三日起至清償日止，按年息百分之八點四七
計算之利息，並自民國九十六年九月四日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告綠色四季生物科技股份有限公司（下稱綠色
    四季公司）邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國
    95年2月27日，向原告借款新台幣（下同）300萬元，約定借
    款期間自87年5月7日起至92年5月7日止，利息按原告公告基
    準利率加碼年利率3.71%機動計算，嗣後隨原告公告基準利
    率調整而調整，並約定自貨款撥付日起，以一個月為一期，
    按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    綠色四季公司僅繳納利息至至96年8月2日止，依兩造授信綜
    合額度契約暨總約定書第14條之約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金1,153,996元未清償，被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款帳戶主檔查詢、放款
    帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、授信綜合額度契約
    暨總約定書、保證書、授信契約書、授信額度動撥確認書等
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
