【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1825號
上  訴  人
即  原  告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○○間請求塗銷抵押權事件
，本院於民國97年9月23日所為之裁定，其原本、正本應更正如
下：
    主  文
原裁定原本、正本關於「本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）500萬元，應徵第二審裁判費7萬5,750元」之
記載，應更正為「本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）260,803元，應徵第二審裁判費4,305元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。但此規定於裁定準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
