【裁判字號】    97,簡,4283
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有將檢察官聲請簡易判決處刑書
    上所述其所有之臺灣銀行員山分行等帳戶之提款卡及密碼交
    付陳鈺琪之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：陳
    鈺琪是酒店之經紀人，告訴伊她們酒店要付薪資給在酒店上
    班的小姐，伊才將存摺、信用卡交付陳鈺琪，以便匯款給在
    酒店上班的小姐云云。經查：
  (一)、被害人遭詐騙集團成員以網路MSN聊天，佯裝援交女要援
      助交際、3小時代價新臺幣 (下同)5000元之方式，與不特
      定民眾於線上聊天約定後，再要求將金錢匯入至指定之帳
      戶始可見面，致被害人乙○○在臺北縣中和市○○路271
      之4號7樓住處上網透過MSN聊天後，信以為真，乃於民國9
      7年5月23日23時6分許，在臺北市中正區○○○路○段30號
      之華南商業銀行內，依照詐騙集團成員之指示，在該銀行
      提款機以跨行轉帳方式，匯款5000元至被告所有之上開臺
      灣銀行員山分行帳戶內，隨即遭提領一空之事實，業經被
      害人指訴屬實，並有被告前開臺灣銀行員山分行之帳戶資
      料、匯款交易明細表影本、交易資料查詢單等附卷可稽。
  (二)、被告雖以前揭情詞置辯，然按金融帳戶為個人之理財工具
      ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設
      金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
      構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要。且
      一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用銀行帳戶
      作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發
      給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺
      失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
      工具，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一般自
      由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或
      特殊事由，自不可能隨意交予他人任意使用，且不法份子
      ，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡以遂行犯行，類
      此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
      體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
      為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認
      識，然被告竟仍將上開帳戶之提款卡及密碼提供予不熟之
      朋友陳鈺琪，足徵被告確已預見將自己開設之帳戶之提款
      卡及密碼任意交予他人，上開帳戶將有可能會被利用作為
      實行詐欺犯罪之工具。
  (三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之
      重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予
      他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其
      所提供之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立
      之帳戶供人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其
      本意，縱無直接證據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之不
      法份子之犯罪態樣，然就陳鈺琪嗣後將被告提供之帳戶提
      供詐欺集團供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告本意，被
      告自有幫助不法份子詐欺之不確定故意。是被告所辯顯不
      足採，被告罪嫌堪予認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。另被告所幫助者既係詐欺之犯罪集團，
    則至少有姓名年籍不詳之成年人2人以上，該2人以上之人對
    其等所為之詐欺犯行，有行為分擔、犯意聯絡，應為共同正
    犯。另因刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯
    罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，故在事實
    上雖有二人以上共同幫助詐欺犯罪，要亦僅應各負幫助詐欺
    犯罪責任，仍無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院
    33年度上字第793號判例意旨亦同此見解，本件公訴意旨認
    為被告與陳鈺琪間有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯
    ，尚有誤會。因而，本件被告仍應論以幫助詐欺罪，而非共
    同幫助詐欺罪，蓋幫助犯無共同正犯適用餘地之故。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21598號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街23巷2號11樓
                        居臺北市○○區○○街19號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢及助長
    他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，與陳鈺琪 (
    已另案聲請簡易判決處刑)共同基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年5月間某日，在臺北市中山區○○○路，將其申辦之
    臺灣銀行員山分行帳號00000000000號、遠東銀行帳號00000
    000000000號、聯邦銀行帳號000000000000號、世華銀行帳
    號000000000000號、安泰銀行帳號00000000000000號等帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），先交予陳鈺琪，再交予不明之
    詐欺集團使用。其後該詐騙集團成員即以網路MSN聊天，佯
    裝援交女要援助交際、3小時代價新臺幣 (下同)5000 元之
    方式，與不特定民眾於線上聊天約定後，再要求將金錢匯入
    至指定之帳戶始可見面，致乙○○在臺北縣中和市○○路27
    1之4號7樓住處上網透過MSN聊天後，信以為真，乃於97年5
    月23日23時6分許，在臺北市中正區○○○路○段30號之華南
    商業銀行內，依照詐騙集團成員之指示，在該銀行提款機以
    跨行轉帳方式，匯款5000元至被告所有之上開臺灣銀行員山
    分行帳戶內，隨即遭提領一空，經乙○○驚覺遭詐騙後報警
    處理，始循線查知上情。
二、案經檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固坦承有將臺灣銀行員山分行等帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）交付陳鈺琪之事實，惟否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：陳鈺琪是酒店之經紀人，告訴伊她們酒店
    要付薪資給在酒店上班的小姐，伊才將存摺、信用卡交付陳
    鈺琪，以便匯款給在酒店上班的小姐等語。惟查上揭犯罪事
    實，業據被害人乙○○指述綦詳，並經證人陳鈺琪證述屬實
    ，復有帳戶資料、匯款交易明細表影本、交易資料查詢單等
    在卷可稽。次查，被告從事金融業，衡諸常情，當較一般人
    知悉不得任意將其本人之存摺、提款卡、密碼等交付他人；
    矧被告交付予陳鈺琪之存摺、提款卡多達5本，且不諱言知
    悉存摺、提款卡（含密碼）不得任意交付他人，是被告應足
    以預見不詳姓名之人可能將其所提供之帳戶，用於詐欺犯罪
    並掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是以被告有
    幫助他人利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚
    明，所辯顯然為卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。被告與陳鈺琪間有犯意之聯絡，行為之分擔，為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
