【裁判字號】    97,審訴,684
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第684號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○原名徐藝玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟壹佰玖拾伍元，及自民國九
十五年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9月23日，向原告借款新台幣（
    下同）790,000元，約定借款期間自93年9月23日起至100年9
    月23日止，利息按原告公告信貸指標利率加年息7.3％機動
    計算，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，自93年9月起，以一個月為一期，
    共分84期，按年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約
    金。詎被告僅清償本息至95年1月22日止，依前開專案契約
    書第9條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金675,195元
    未清償。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出富邦指數型信貸「握薪償
    貸」專案申請書、專案契約書、放款帳卡為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
