【裁判字號】    97,審聲,692
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第692號
聲  請  人  巧力工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  元泉水電有限公司
法定代理人  甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年存字第二七九四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院85年度裁全字第2310號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣32,000元為擔保金，並以本院85年度存字第2794
    號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假扣押之執
    行，並聲請本院以97年度聲字第2798號函通知相對人於25日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、執行命令、本院民事執行處通知、
    行使權利通知函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院85年度裁全字第2310號
    假扣押卷、85年度執全字第1985號假扣押執行卷、97年度聲
    字第2798號行使權利卷、85年度存字第2794號擔保提存卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
