【裁判字號】    97,消債抗,146
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第146號
抗  告  人  甲○○
                        12號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  許博為
附表：
一、抗告人因女兒住院致無力清償原協商還款條件之相關證明文
    件（如醫療費用支出證明、診斷證明書等件），並敘明係長
    女陳怡如或次女陳怡臻因病住院。若渠等有人壽保險者，應
    一併提出人壽保險契約書，陳明前開事故有無獲得保險理賠
    ，理賠金額為何，提出理賠申請書、理賠通知函或金融機構
    存摺等件。
二、倘為長女陳怡如因病住院之情形，應同時敘明陳怡如有無投
    保勞工保險，提出勞工保險資料卡，另陳明是否獲有勞工傷
    害給付，提出相關證明文件。
三、若有其他因不可歸責於己之事由致無法依原協商還款條件履
    行者，應一併敘明，並提出足資證明該事由存在之文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
