【裁判字號】    97,審訴,1362
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1362號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾肆萬肆仟肆佰壹拾元部分，自民國九十七年四月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年7 月27日與伊訂立小額循環信用貸款契約，
    並持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間
    自90年7月27日起至91年7月27日止為期1 年，期滿30日前，
    如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，得以
    同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，
    借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，由被告
    所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆
    借款時，須繳納費用100 元），借款利率係採固定利率按年
    息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，債
    務視同全部到期，延滯期間利率按年息20%計算。
  (二)詎被告自97年4 月15日起，持用該卡借款未依約給付，債務
    視為全部到期，結欠原告538,651元（含本金444,413元，利
    息94,238元）。爰依據兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊確實向原告借款
  未償，惟還款能力有限，願與原告試行和解以分期攤還積欠款
  項，且因伊尚有其他相類無擔保之金融機構債權人計16家，為
  使全體債權人得以公平受償，請鈞院依民事訴訟法第377條第2
  項規定，通知各債權人併為參加和解等語。聲明為：原告之訴
  駁回。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之
    小額循環信用貸款契約、領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、利息餘額查詢、交易紀錄一覽表等件為證，復為被
    告所不爭，堪予信實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478 條、第233條第1項分別定有明文。被告向
    原告借款未償，已如前述，則被告依其與原告間之消費借貸
    契約，自應負清償上開借款之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付538,
    651元，及其中444,413元部分，自97年4 月16日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
