【裁判字號】    97,審訴,1330
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1330號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟參佰陸拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬貳仟柒佰壹拾伍元自民國九十七年十月十五日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年11月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為：0000000000
    000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至
    97年10月14日止累計消費記帳額共計新台幣（下同）516,36
    7元未給付（包括本金492,715元、利息23,652元），依約被
    告除應給付上開消費款外，另應給付自97年10月15日起至清
    償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、歷
    史帳單彙總查詢為證。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付51
    6,367元，及其中492,715元自97年10月15日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
