【裁判字號】    97,審訴,1430
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1430號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬陸仟壹佰伍拾壹元，及自民
國九十三年一月二日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，並自民國九十三年二月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之其他約定事項第12條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年4月12日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）950,000元，
    借款期間自84年4月12日起至104年4月12日止，約定利息依
    原告基本放款利率加碼年息1.45%計算，嗣並隨原告基本放
    款利率變動而調整，以一個月為一期，按月平均攤還本息。
    並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告乙
    ○○僅繳至93年1月1日止之本息，迭經催討無效，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金816,15
    1元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告甲○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告乙○○則抗辯以：其斯時確有與被告甲○○互相擔任對
    方借款之連帶保證人，但現在其位被告甲○○擔任連帶保證
    人之債務亦遭追償，其因而精神狀況不佳，實無力負擔等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、其他
    約定書、逾期帳款收回債權備查簿影本等件為證，而被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，被告乙○○亦不爭執確有擔任連帶保證
    人及尚有前開數額款項迄未清償等事實，至於被告乙○○所
    辯稱目前無力負擔等語，觀諸其與原告所簽立契約內容，亦
    難解免其應負之連帶清償責任，則原告請求其與被告甲○○
    負連帶清償責任，自屬有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款816,151元，及自93年1月2日起至清償
    日止按年息9.5%計算之利息，並自93年2月3日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
