【裁判字號】    97,審訴,1341
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1341號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟柒佰捌拾壹元，及自民國九十五
年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟柒佰零捌元，及自民國九十
五年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之
利息，並自民國九十五年十一月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟玖佰肆拾柒元，及自民國九十五
年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之
利息，並自民國九十五年十一月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、個人信貸借據暨約定書第12條現金卡約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月7日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年11
    月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）49,781元未
    給付（消費款49,781元），依約被告除應給付上開消費款外
    ，並應給付自95年11月23日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。另被告於94年9月13日及94年1月28日向原告借款2
    筆，分別為：(一)460,000元，借款期間自94年9月13日起至1
    01年9月13日止，約定利息按年息10.99%固定計算，共分84
    期，按期定額平均攤還本金及利息。(二)80,000元，約定自94
    年1月28日起至96年1月28日止循環動用，約定利息按年息13
    .88% 固定計算，每月結息一次並滾入原本，借期本息一次
    清償。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告上開2筆借款均自95年10月24日起即未依約
    清償本息，分別尚欠本金425,708元、75,947元及分別如聲
    明第2、3項所示之利息及違約金，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及
    現金卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2
    、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信貸借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書、約定書為證
    ，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
