【裁判字號】    97,訴,5985
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5985號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  明照科技工程有限公司
兼   上1人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月二十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第三項中關於「嗣被告於96年8 月14日向原告
借款233 萬元，利息依原告定儲指數利率加碼週年利率2.1 ％計
算」，應更正為「嗣被告於96年8 月16日向原告借款233 萬元，
利息依原告定儲指數利率加碼週年利率2.01％計算」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
