【裁判字號】    97,票,37266
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37266號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人崴舜貿易有限公司、甲○○間請求本票裁定
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人崴舜貿易有限公司、甲○○發
    本票裁定，惟因相對人甲○○於民國九十七年十月五日死亡
    ，本院於民國九十七年十一月十四日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內補正相對人崴舜貿易有限公司之合法法定代理人之
    姓名、地址及請提出崴舜貿易有限公司之最新變更事項登記
    表正本及請具狀撤回對相對人甲○○之請求，該裁定於民國
    九十七年十一月十八日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
