【裁判字號】    97,審重訴,490
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第490號
原      告  丁○○
            己○○
被      告  藍引祭祀公業
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求給付分配款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2條第2項亦有明文。
二、查本件原告係請求被告給付分配款，而依祭祀公業條例第21
    條規定，原告所提出派下員名冊影本既有向臺北市政府辦理
    申報，並經原告具狀更正以祭祀公業為被告，其管理人則屬
    法定代理人（參見最高法院97年第2次民事庭會議意旨），
    均可見本件被告應為祭祀公業藍引本身，並非各該管理人，
    而本件被告之主事務所所在地在「臺北市○○區○○路2段
    200巷8弄1號」，既有原告所提出被告管理規約影本第三條
    之記載可證，依前開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，
    是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
