【裁判字號】    97,審訴,399
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第399號
原      告  甲○○
被      告  及第科技有限公司
                        樓
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年
11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人鄭伯陽、乙○○、鄭孟珍、林郭華蓉、胡
    松港、詹正婷於民國89年12月15日共同組成以多科技股份有
    限公司（下稱以多公司），其後鄭伯陽為改組以多公司，竟
    偽造原告之簽名，將其中包括鄭伯陽、乙○○、鄭孟珍、林
    郭華蓉、胡松港之出資額共計新台幣（下同）1,800,000元
    之出資額轉讓予原告所有，另一股東詹正婷則維持原有出資
    額400,000元（詹正婷之出資額亦以其被偽造為由向臺灣臺
    北地方法院檢察署提出偽造文書之告訴，並經臺北市政府撤
    銷登記）。又原告既無擔任被告股東之意思表示，且為免被
    告對外所為之法律行為對原告造成損害，有害原告之權益，
    是本件有確認之法律上利益。為此，爰依民事訴訟法第247
    條第1項提起本件訴訟等語，並聲明：確認原告對被告之股
    東權不存在。
二、被告同意原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文。本
    件被告於言詞辯論時既為訴訟標的之認諾，依上開規定，本
    院自應為被告敗訴之判決。從而，原告依民事訴訟法第247
    條第1項規定起訴請求確認原告對被告之股東權不存在，即
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
