【裁判字號】    97,簡,4622
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9606號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為亞洲證券股份有限公司（下稱亞洲證券公司，嗣於
    民國93年3 月22日為元大京華證券股份有限公司吸收合併而
    消滅，後元大京華證券股份有限公司復為元大證券股份有限
    公司吸收合併而消滅，相關權利義務均由元大證券股份有限
    公司概括承受）之法務人員，負責處理亞洲證券公司法律相
    關事務，為從事業務之人，並於92年3 月25日、92年6 月17
    日及93年2 月16日，先後以亞洲證券公司代理人之身分，就
    本院88年度存字第418 號、臺灣士林地方法院88年度存字第
    354 號及本院88年度存字第419 號等提存事件，分別向各該
    法院提出取回提存物之請求，而於92年4 月2 日、同年7 月
    2 日及93年2 月20日向該管法院提存所之國庫保管銀行，申
    請以現金方式領取亞洲證券公司之提存款項各為新臺幣（下
    同）330,000 元、279,000 元、113,000 元，因此為亞洲證
    券公司持有上開款項共計722,000 元。詎甲○○卻基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，分別於92年4 月2 日、同年7
    月2 日及93年2 月20日，先後3 次將上開領得之款項連續侵
    占入己。嗣經亞洲證券公司發覺有異，始報警查悉上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有本院
    88年度存字第418 號、臺灣士林地方法院88年度存字第354
    號，及本院88年度存字第419 號提存事件取回提存物請求書
    3 份在卷可查，並有國庫存款收款書3 紙附卷可稽，被告之
    自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係為
      現行刑法第2 條第1 項所明文。此條規定乃與刑法第1 條
      罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，並無新舊法比較之問題，應一律適用
      裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
      予辨明。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
      於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，而該次刑法
      修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且易科罰金之折算
      標準，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適
      用最有利於行為人之法律，最高法院95年度第8 次刑庭會
      議決議可資參照。
（二）查被告行為後，如附表一所示之法律業經修正，並均於95
      年7 月1 日起生效施行，而經依上揭意旨比較結果，被告
      數犯罪行為依行為時之法僅論以一罪，故本院裁判時之法
      律並無較有利於行為人，揆諸上揭說明，自應適用行為時
      之法律以為論處。又被告行為後，如附表二所示之法律亦
      有修正，有關易科罰金之折算標準，亦以被告行為時法較
      有利於被告，自應以行為時法為諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）核被告所為，係犯行為時刑法第336 條第2 項之業務侵占
      罪。被告先後3 次業務侵占行為，時間緊接，手法相似，
      所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。
      爰審酌被告因一時貪念，任意侵占業務上持有之物，損害
      他人權利，行為確有不該，惟念其犯後自始坦承犯行，且
      積極與被害人達成訴訟上和解，並陸續賠償被害人部分損
      害，另已與被害人達成訴訟上和解，應具悔意等一切情狀
      ，量處有期徒刑10月，以茲儆懲。
（四）末查，中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，
      於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以
      前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列
      規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
      2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依
      本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁
      判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之
      罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判
      決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯
      減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、
      第2 項分別定有明文。查被告係於92、93年間犯本罪，且
      無不得減刑之情形，爰依上開條例規定，就被告本件所犯
      之罪，均予宣告減為有期徒刑5 月，併依被告行為時刑法
      第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）末按刑法第74條並非行為可罰性之法律規範變更問題，事
      關執行事項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告緩刑是否
      適當，自應適用裁判時法（最高法院95年5 月23日刑事庭
      第8 次會議決議參照），故就緩刑之宣告，即應適用修正
      後刑法第74條之規定，並無刑法第2 條第1 項之適用，合
      先敘明。本院審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
      ，其因短於思慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，賠償告訴
      人損害，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對
      被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
      啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第336 條第2 項，行為時刑法
    第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第
    1 項、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌────┬────────┬─────────┬──────────┬─────┐
│比較內容│行為時法（民國95│裁判時法（民國95年│比較結果            │備註      │
│        │年7 月1 日前之刑│7 月1 日生效後之刑│                    │          │
│        │罰法律）        │罰法律）          │                    │          │
├────┼────────┼─────────┼──────────┼─────┤
│刑法第33│刑法第336 條第2 │刑法第336 條第2 項│行為時法及裁判時法之│          │
│6 條第2 │項、第33條、罰金│、第33條、刑法施行│有期徒刑未變動。罰金│          │
│項之法定│罰鍰提高標準條例│法第1 條之1 。    │部分，最高刑雖未變動│          │
│本刑    │第1 條前段、現行│                  │，惟最低刑已提高為新│          │
│        │法規所定貨幣單位│                  │臺幣1000元，比較結果│          │
│        │折算新臺幣條例第│                  │，以行為時法較有利於│          │
│        │2 條。          │                  │行為人。            │          │
├────┼────────┼─────────┼──────────┼─────┤
│刑法第56│刑法第56條。    │修正刪除。        │行為時法律有連續犯規│          │
│條之連續│                │                  │定，係僅論一罪而得加│          │
│犯      │                │                  │重其刑至二分之一，裁│          │
│        │                │                  │判時法律刪除連續犯後│          │
│        │                │                  │，數罪行應分論併罰，│          │
│        │                │                  │以行為時法律較有利於│          │
│        │                │                  │行為人。            │          │
└────┴────────┴─────────┴──────────┴─────┘
附表二：
┌────┬────────┬─────────┬──────────┬─────┐
│比較內容│行為時法（民國95│裁判時法（民國95年│比較結果            │備註      │
│        │年7 月1 日前之刑│7 月1 日生效後之刑│                    │          │
│        │罰法律）        │罰法律）          │                    │          │
├────┼────────┼─────────┼──────────┼─────┤
│易科罰金│刑法第41條第1 項│刑法第41條第1 項前│得宣告易科罰金之法定│          │
│之宣告及│前段、罰金罰鍰提│段。              │要件並無變動，惟易科│          │
│折算標準│高標準條例第2 條│                  │罰金折算標準則由銀元│          │
│        │、現行法規所定貨│                  │300 元即新臺幣900 元│          │
│        │幣單位折算新臺幣│                  │，提高為以新臺幣1000│          │
│        │條例第2 條。    │                  │元、2000元、3000元折│          │
│        │                │                  │算1 日，自應以行為時│          │
│        │                │                  │之法律較有利於行為人│          │
│        │                │                  │。                  │          │
└────┴────────┴─────────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
