【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭志明律師
被      告  戊○○
選任辯護人  涂惠民律師
被      告  己○○
                      4樓
選任辯護人  宋忠興律師
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院中華民國97年8月28
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實欄二第18行「庚○○、乙○○等人
」應更正為「庚○○、乙○○、己○○等人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄二第18行「庚○○、乙
    ○○等人」，漏列「己○○」，應更正為「庚○○、乙○○
    、己○○等人」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
