【裁判字號】    97,審訴,1311
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1311號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  冠均有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○原名陳明.
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬零壹佰參拾捌元及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條第2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告冠均有限公司（下稱冠均公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，保證被告冠均公司對原告現在及將來
    所負之債務，於新台幣（下同）20,000,000元限額內，連帶
    保證人負連帶清償責任。嗣被告冠均公司向原告借款4筆，
    其借款金額、借款期間及利息均如附表一所示，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被
    告冠均公司之上開借款本息，均僅繳納至96年9月13日，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如附
    表二所示之金額、利息及違約金未清償。被告丁○○、丙○
    ○、乙○○及己○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款撥貸書
    、綜合授信約定書、放款往來明細查詢為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
