【裁判字號】    97,交易,639
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18646 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國97年1 月14日下午6 時許，
    騎乘車牌號碼TZT-020 號機車，沿臺北市○○路由西往東方
    向行駛，行經臺北市○○路、松勇路口時，本應隨時注意車
    前狀況，採取必要之安全措施，且行人穿越道有行人穿越時
    ，應暫停禮讓行人先行通過，而依當時之天候、路面狀況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然駛進，適有告訴人
    甲○○沿松仁路由南往北方向行走於行人穿越上，因而擦撞
    告訴人，致告訴人倒地後受有頭部外傷併頭暈、臉部擦傷、
    背挫傷、右肩挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
