【裁判字號】    97,審抗,182
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第182號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年1月5日本
院所為95年度票字第1692號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人未於期限內完備強制執行之程序
    ，已違反票據法第22條之規定，爰於法定期間內提起抗告請
    准廢棄原裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國94年7月6日所
    簽發之本票1紙，金額新台幣（下同）227,000元，付款地在
    相對人公司事務所，利息按年息12％計算，免除作成拒絕證
    書，到期日94年9月8日，詎於到期後經提示僅支付其中部分
    外，其餘218,763元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強
    制執行等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。
四、經查，本件抗告意旨所指相對人就系爭本票行使票據債權，
    已逾消滅時效期間等語，經核係涉系爭本票之時效是否罹於
    時效及抗告人得否拒絕給付票款之認定，均屬實體權利義務
    關係存否之爭執，依上開說明，並非本件非訟事件程序所得
    審認。從而，原審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無
    不當；抗告人執前揭情詞提起抗告，求予廢棄原裁定，尚無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
