【裁判字號】    97,審訴,678
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第678號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鄒慶雲原名巫鄒慶.
                      號2樓
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾肆萬壹仟零陸拾肆元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣萬玖仟壹佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾捌萬零佰伍拾伍元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第10條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：第三人尤智雄於民國86年2月18日邀同被告鄒慶
    雲、丙○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額各為新台
    幣（下同）(一)3,060,000元及(二)830,000元，借款期間均自86
    年2月20日起至93年2月20日止，其利息及違約金之約定如附
    表一所示；並另約定上開借款均自借款日起，以1個月為1期
    ，依240期定額年金法計算每月應攤還本息，屆84期一次償
    還，如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20%加付違約金。詎借款人尤智雄自89年3月20
    日起即未依約清償本息，依借據約定書第6條之約定，本件
    借款視為全部到期，雖經原告聲請臺灣士林地方法院拍賣本
    案供擔保之抵押物，僅獲分配金額共為1,820,594元，尚積
    欠原告本金3,841,064元及如附表一所示之利息、違約金未
    清償，被告鄒慶雲、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、臺灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
