【裁判字號】    97,司促,353
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第353號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人
即債務人    王鴻榮
相  對  人
即債務人    陳小慧
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰肆拾肆
    元，及自民國九十三年二月七日起至清償日止，按日息萬分
    之五點二計算之利息，自民國九十三年二月七日起至清償日
    止，按上開利率加計百分之二十滯納金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人王鴻榮、陳小慧於民國86年9 月26日向聲請
          人申請信用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳
          消費，並約定每月七日清償消費款，遲延履行時，依
          信用卡約定條款第十六條第三項規定，循環利息係自
          帳單列印日起年息百分之18.98 （日息萬分之5.2）
          計算至完全付清為止。同條第四項規定，如債務人未
          於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單
          列印日起除按年息百分之18.98 （日息萬分之5.2）
          計收循環利息，並按上開利率加計百分之二十滯納金
          。
    （二）詎債務人於93年2 月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金119,944 元整及利息、滯納
          金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
