【裁判字號】    94,重訴,73
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十三
年度偵字第一九三九九號、九十四年度偵字第六八三八、九五四
六、一一七四六、一二八九七、一六六八０號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌商業會計法等案件，經
    依本院指定保證金新臺幣萬元，繳納現金後（本院保管款
    收入收據九十五年度刑保字第四四０號），將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
