【裁判字號】    97,司催,17
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度司催字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。
二、本件聲請人以其持有中國信託商業銀行新店分行  簡榮穗簽
    發，中國信託商業銀行新店分行為付款人，面額新臺幣貳萬
    貳仟元，發票日期民國九十七年十月十三日支票（票號：BZ
    0000000）1紙，聲請公示催告。惟據其提出之支票掛失止付
    通知書掛失人係崇友實業股份有限公司，而非聲請人，故不
    足以釋明該證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實
    為真實，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
