【裁判字號】    97,審訴,675
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第675號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃均熙律師
上列原告與被告慈愛葬儀有限公司、丙○○、乙○○間請求返還
不當得利事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）47,638
元，惟原告為訴之追加後，本件訴訟標的金額核定為5,120,000
元，應徵第一審裁判費51,688元，原告尚應補繳裁判費4,950元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
