【裁判字號】    97,審司聲,380
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第380號
聲  請  人  山水管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第1935號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣334,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因假扣押事件，前遵本院89年度裁全字第2756號民事裁定
    提存上開擔保金而對相對人之財產以本院89年度執全字第
    1319號為假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行在
    案，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、存
    證信函暨回執、本院民事執行處通知（以上均為影本）等件
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張催告相對人行使權利之存證信函已送達相對
    人，並提出聲請人於民國97年10月21日寄出之存證信函及收
    件回執影本為證。惟查，該存證信函之收件回執影本，其上
    僅蓋有地址為「高雄市前金區○○○路138號」、統一編號
    為「00000000」之發票章，商號名稱不明，經本院依職權調
    查之結果，該統一編號之代表商號係「迦拿商行」，其負責
    人「林惠美」，並非相對人本人，有營利事業登記公示資料
    在卷可稽，因此該催告存證信函並非由相對人親自收受，且
    送達之地址與相對人住所地址亦不相符，該次催告即不合法
    ，尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相對人行使權利而未
    行使。從而聲請人聲請返還擔保金，核與上揭規定要件不符
    ，應予駁回。本件聲請人應重為催告，或依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定向法院聲請通知相對人行使權利，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
