【裁判字號】    97,審訴,1369
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬仟柒佰拾玖元，及自民國九
十七年十月二十九日日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
被告應給付原告新台幣拾萬捌仟零玖拾柒元，及自民國九十七
年十月二十九日日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，並按月給付帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於90年11月20日、94年9月23日與原告
    訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為：
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息19.7%計付利息。又被告於94年9
    月26日向原告申請代償卡（卡號為：0000000000000000）以
    代付其於匯豐銀行台北分行、中國信託商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24個月以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計
    算利息，另並按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。
    被告另於93年11月3日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡
    號為：0000000000000000），貸款210,000元，分60期清償
    ，利息按年息18.5%計算，並依年金法按月計付本息，若未
    依約按期付息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同
    。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易
    通信貸款契約書第4條及代償卡申請書之約定，被告所有之
    消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至97年10月28日止累計消費記帳及貸款額共計583,973元未
    給付，其中信用卡帳款金額為114,744元，簡易通信貸款帳
    款金額為158,995元，代償金額為310,234元，依約被告除應
    給付上開消費款外，另應給付如主文第1、2項所示之利息及
    帳務管理費等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之債權明
    細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查
    詢、簡易通信貸款約定書、代償卡申請書、客戶歸戶資料明
    細查詢、信用卡對帳單為證。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書等契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
