【裁判字號】    97,審訴,1322
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1322號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟玖佰陸拾捌元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰壹拾捌元，自民國九十七年八月二十七日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年4月3日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號分別為00000000000000
    00號、0000000000000000號、0000000000000000號、000000
    0000000000號、0000000000000000號，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按
    年息19.99％計付利息，逾期清償時，即喪失期限利益。詎
    被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至97年8月2
    6日止累計消費記帳共計新台幣（下同）509,968元（其中49
    9,518元為消費款、6,450元為利息、4,000元為違約金），
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付自97年8月27日起
    至清償日止，按年息19.99％計算之利息。為此，爰依信用
    卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、電話成交
    紀錄表、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及
    相關費用查詢及分期未入帳查詢、未結帳交易明細查詢為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
