【裁判字號】    97,審訴,1332
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1332號
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬零捌佰陸拾玖元，及自民國九
十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之還款切結書第6條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償債務之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償債務之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於民國95年11月28日與原告訂立還款切
    結書，約定被告應返還並賠償原告新台幣（下同）2,519,15
    9元，約定被告先分別於95年11月30日、同年12月30日清償
    200,000元、219,965元，其餘款項按月於每月底還款40,000
    元至清償完畢止。如有任何一期未按時支付，則視為全部到
    期，按年息10%加計遲延利息及原告因請求上開款項支出之
    全部費用。詎被告僅攤還1,059,965元至97年3月28日後即未
    依約清償，經原告扣抵其佣金保留款75,851元後，至今仍積
    欠原告1,300,869元及訴之聲明所示之利息未清償，為此爰
    依契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之還款切
    結書、還款紀錄表為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，即視同自認，自堪認原告上
    開主張屬實。
三、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付1,300,869元
    ，及自97年5月1日起至清償日止按年息10%計算之利息為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金
    額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
