【裁判字號】    97,審補,569
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第569號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市第九信用合作社雙連分社間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被
    告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1項第4、
    6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,000,00
    0元，應徵第一審裁判費20,800元，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未陳明訴訟標的及請求權
    之基礎，亦未特定起訴所欲請求之應受判決事項聲明內容（
    即欲請求法院判決之金額或其他事項等），所欲請求之訴訟
    標的為何、依何法律關係或規定為請求及請求金額等亦均不
    明，且又未具體表明被告之法定代理人，於法不合，依民事
    訴訟法第121條第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未
    補正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應繳裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。
2.訴訟標的、請求權之基礎（諸如依何約定或規定得請求及欲請
  求之金額為何等）。
3.被告之正確地址，及被告法定代理人姓名及地址，並提出被告
  之營業登記資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
