【裁判字號】    97,簡,4641
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3493號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重零點肆零壹玖公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度紅
保管字第七六七號扣押物品清單所載）均沒收銷燬；又扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（聲請書載為安非他命
    ）：原淨重0.4020公克、驗餘淨重0.4019公克，係臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度紅保管字767 號扣押物品清單所載，
    原經臺北市政府警察局中山分局鑑驗毛重1.27公克、淨重0.
    47公克，然再送交通部民用航空局航空醫務中心扣除包裝後
    秤重，淨重為0.4020公克、驗餘淨重0.4019公克，是考量氣
    候潮塵等因素，採用最近時間之秤重即交通部民用航空局航
    空醫務中心之秤重。
  (二)證物部分另補充：
    1.交通部民用航空局航空醫務中心97年10月31日航藥鑑字第
      0975597 號毒品鑑定書、
    2.臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
      品初步鑑驗報告書、
    3.臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96 年 度毒偵字第1995號
      不起訴處分書、
    4.第2 級毒品安非他命4 包及吸食器1 組扣案可資佐證。
二、查扣案之甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，業經被告自承明確，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項違禁物之規
    定，為沒收並諭知銷燬。另扣案之吸食器，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，業經被告供承明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2款 之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3493號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣臺西鄉溪頂村溪頂28號
                        居臺北市○○區○○街156號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國96年12月24日認無繼續施
    用毒品之傾向，而予釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字
    第1995號不起訴處分確定。惟其仍不知警惕，復於97年10月
    15日晚間6 時許，在臺北市○○區○○街156 號5 樓住處，
    以燒烤自製吸食器之方式，施用第2 級毒品安非他命。嗣警
    於翌日晚間8 時30分持搜索票前往上址搜索，當場查獲安非
    他命4 小包及安非他命吸食器1 組。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供述綦詳
    ，並有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品安非他命罪嫌。扣案如事實欄所示之物品，請依法沒
    收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
