【裁判字號】    97,上訴,5503
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5503號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院中華民國九十七年十月二十二日第一審判決（九十七年
度訴字第六九三號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴
訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正具
體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
