【裁判字號】    97,抗,2017
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2017號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
上列抗告人因與相對人總統府、行政院、監察院、台北市政府警
察局、台北縣政府警察局等間損害賠償事件，對於中華民國97年
11月17日臺灣臺北地方法院97 年度審重訴字第254號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、抗告人於原審對相對人總統府、行政院、監察院、台北市政
    府警察局、台北縣政府警察局等起訴請求賠償新台幣（以下
    同）5兆元並自民國97年9月1 日起每參天加倍求償壹倍，而
    未據繳納裁判費。經原法院以97年9 月5 日97年度審補字第
    103號裁定命抗告人於5日內補正，該裁定已於97年9月10 日
    送達抗告人，有送達證書可按（見原審卷第22頁）。抗告人
    迄97年10月6 日仍未補正，亦有原法院民事科查詢簡答表可
    按（見原審卷第25頁），其起訴不合程式。原法院以97年11
    月17日97年度審重訴字第254號裁定駁回其訴，核無違誤。
三、抗告意旨略以其不會隨便告人，清譽對其而言比生命重要等
    語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
