【裁判字號】    97,再易,126
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第126號
再審原告  甲○○原名：林千貴.
再審被告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國97年6月30
日本院97年度上易字第158號第二審確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，該期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；另再審之訴，應
    以訴狀表明遵守不變期間之證據，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項前段及第501條第1項第4款分別定有明文。
二、經查：依再審原告提出之民事聲請再審狀所載，再審原告係
    針對本院97年度上易字第158號確定判決（下稱原確定判決
    ）提起本件再審之訴，此有該民事聲請再審狀可按（本院卷
    第1至2頁）；又再審原告關於原確定判決之上訴利益，依原
    確定判決主文所載，僅有新台幣（下同）846,276元，未逾
    1,500,000元，為不得上訴第三審之事件，而原確定判決正
    本係於97年7月7日送達予再審原告收受，業據本院依職權調
    閱原確定判決卷宗查明屬實（該卷第55頁、第58頁）。惟再
    審原告於97年11月10日始向本院提起本件再審之訴，亦有本
    院總收狀字第09875號收狀日期戳可憑（本院卷第1頁），是
    自原確定判決正本送達再審原告時起算，迄97年11月10日再
    審原告向本院提起本件再審之訴，顯逾30日不變期間，此外
    ，再審原告復未於上開訴狀表明其再審理由知悉在判決確定
    後，應自知悉時起算不變期間之證據，則依上開一之說明，
    本件再審之訴自不合法，應予駁回。
三、綜上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
