【裁判字號】    97,上訴,5504
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5504號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號3樓.
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年3月31日第一審判決(95年度訴字第3274號)，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
