【裁判字號】    97,上更(二),494
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院91年度訴字第1285號，中華民國91年11月27日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第12940號
），提起上訴，本院判決後，由最高法院第二次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，運輸空氣槍，處有期徒刑壹年柒月，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案空氣槍壹枝（槍號管制編號0000000000）、鉛彈壹
佰玖拾壹顆、槍套壹副、白色紙袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）91年6 月27日晚間8 時許，在其赴印
    尼旅遊期間，於印尼雅加達某不知名之商場，以印尼幣15萬
    元之價格，向不詳姓名之人購買，具有殺傷力之印尼製，槍
    管有「ＭＩＮＩ １７７４５ ＭＭ」、槍托有「ＢＥＮＹ
    ＡＭＩＮ ＳＵＰＥＲ ＵＮＹＩＬ」文字、制式口徑4.5 釐
    米之空氣槍一枝（槍枝管制編號0000000000）及供前揭空氣
    槍所使用之子彈（其材質為鉛）3 盒共194 顆。嗣於同年7
    月9 日晚間，在未事先申請許可，亦未申報，基於運輸及私
    運管制物品空氣槍及子彈之犯意，先以原先配置之槍套裝入
    該空氣槍後，復再以中華航空公司人員所提供贈與予甲○○
    之白色紙袋加以包裝個別托運（托運行李編號CI491223號）
    ，子彈（即鉛彈）則全數放置於其另1 托運行李內，自印尼
    雅加達機場搭乘中華航空公司編號678 號班機抵達桃園中正
    國際機場，而將該空氣槍及子彈輸入臺灣地區。旋於同日（
    9 日）晚間8 時45分許，為內政部警政署航空警察局人員及
    海關人員，在中正國際機場第一航廈入境海關室八號檢查檯
    當場查獲，並扣得前開具殺傷力之空氣槍1 枝（含槍套）及
    子彈（鉛彈）3 盒共194 顆（其中3 顆經鑑定試射已滅失）
    、包裝槍枝之槍套1副及外包所用之白色紙袋1 個。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對其於上揭時地，購買印尼製制式口徑
    4.5釐米之空氣槍一枝及供該槍枝使用之鉛彈194顆，未經許
    可，亦未經申報，即將槍枝以托運行李方式，鉛彈則放置在
    另一托運行李內進入臺灣，為警當場查獲之事實，於警詢、
    偵查、原審及本院歷次審理中供承不諱。復有臺北關稅局扣
    押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、Ｘ光檢查儀注檢行李報
    告表、托運前開槍枝之編號ＣＩ491223號托運條、甲○○之
    旅客入出境記錄查詢表各一份、現場查獲照片8幀附卷及空
    氣槍1枝（含槍套1一副）、鉛彈3盒共194顆，及用來包裝前
    開槍枝所用之白色紙袋1個扣案可資佐證（見偵卷第7-13 、
    20-20之1頁）。按所謂「運輸」，係指本於運輸意思而搬運
    輸送而言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為犯罪即已
    成立，並非以運抵目的地為完成犯罪之要件。而運輸毒品罪
    ，並不以兩地間毒品直接搬運輸送移轉存置於特定地點為限
    ，其以迂迴、輾轉方法，利用不相同之運輸工具、方法，將
    特定之毒品移轉運送至終極目的地者，其各階段之運送行為
    ，均不失為「運輸」行為之一種（參看最高法院92年臺上字
    第5426號判決）。被告既係由印尼攜帶扣案槍彈進入我國國
    境，主觀上應有運輸之認識，則被告運輸前開管制進出口物
    品空氣槍、子彈入境我國，即可認定。
二、次查，扣案槍枝及鉛彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果，認該槍枝（槍枝管制編號0000000000）係屬口徑4.5
    釐米制式空氣槍，以壓縮氣體為發射動力，機械性能良好，
    扣案鉛彈三盒均係口徑4.5釐米之鉛彈，並以美國ＯＥＨＬ
    ＥＲＲＥＳＥＡＲＣＨ廠製ＭＯＤＥＬ５５型測速儀，以待
    測槍枝裝填子彈或充填（壓縮）氣體及彈丸後，加以發射測
    試其發射速度，測試詎離為槍口距第1測定點50公分，第1測
    定點距第2測定點200公分之方法測試發射速度，儀器之誤差
    率為正負百分之0.1，另經該局以實際裝填口徑4.5釐米之鉛
    彈3顆試射結果，測得其發射速度及單位面積動能分別為：
    第1顆為每秒40公尺，計算其動能為5.88焦耳，單位面積動
    能為每平方公分36.97焦耳。第2顆為每秒130公尺，計算其
    動能為5.07焦耳，單位面積動能為每平方公分31.88焦耳。
    第3顆為每秒137公尺，計算其動能為5.63焦耳，單位面積動
    能為每平方公分35.4焦耳，有該局91年7 月18日刑鑑字第09
    10184342號槍彈鑑定書及系爭空氣槍、鉛彈及包裝外盒照片
    在卷可稽。而依該局之槍枝殺傷力鑑驗說明：(一)美國軍醫總
    署定義：彈丸撞擊動能達58呎磅（約為78.6焦耳），則足以
    使人喪失戰鬥能力。(二)該局對活豬作射擊測試結果，彈丸單
    位面積動能達每平方公分24焦耳，則足以穿入豬隻皮肉層。
    (三)依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達
    每平方公分20焦耳則足以穿入人體皮肉層。本案扣案之上開
    槍枝及鉛彈經該局實際試射結果，彈丸單位面積動能分別達
    每平方公分為36.97 、31.88 及35.40 焦耳，堪認均足以穿
    入人體皮肉層而具有殺傷力。扣案之空氣槍屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4 條第1 項第1 款所規定之槍枝。而依同項第2
    款規定，所謂彈藥，係指前款各式槍砲之子彈，扣案之鉛彈
    既係供扣案之空氣槍使用，自屬該條例所列管之子彈。且扣
    案之槍、彈屬懲治走私條例第2 條公告之「管制物品項目及
    其項目」，其中甲項管制進出口物品所定之「槍械、子彈」
    。
三、被告雖否認知悉扣案之空氣槍、子彈具有殺傷力，惟查：
  (一)按所謂行為人對於槍枝是否具備殺傷力之認識非如上開鑑定
    方式，有客觀上之數據可供明確認定，行為人僅需在主觀上
    認知所持有之槍枝，可以對於人體造成一定程度之傷害即應
    知悉槍彈具有殺傷力。
  (二)據被告於警詢時自承：該槍枝在印尼時有試射過等語（見偵
    卷第6 頁反面）；辯護人亦稱：被告曾於印尼試射保麗龍薄
    靶等語，核與證人即被告之妻古順英（即高玉婷）於本院前
    審審理時證稱：91年間與被告是男女朋友關係，曾經和被告
    一起去買過空氣槍；被告買槍時當場有對著牆壁保利龍試射
    子彈；是使用買來的鉛彈試射等語（見本院更一審卷第129
    頁反面-131頁）。而參酌上開鑑定意見彈丸單位面積動能達
    每平方公分20焦耳即足以穿入人體皮肉層，而扣案之槍枝及
    鉛彈經實際試射結果，彈丸單位面積動能分別達每平方公分
    為36.97 、31.88 及35.40 焦耳，顯見其射擊力道強大而足
    以穿入人體皮肉層，被告既在印尼試射保麗龍，應可以實際
    感受到該扣案槍枝發射鉛彈射穿保麗龍時所產生之強大威力
    ，猶如以制式手槍射擊保麗龍時亦可感受到其強大之殺傷力
    ，當不因所射擊者究係保麗龍或其他物品而有所不同。況依
    內政部警政署刑事警察局95年8 月14日刑鑑字第0950103457
    號函，扣案槍枝僅能以扣案之4.5 釐米鉛彈丸發射，並不能
    以相同大小之金屬球形彈丸發射，而扣案之鉛彈丸形狀與「
    香菇」相似，前端雖非極尖但較為狹小，與上開金屬「球形
    」彈丸（見本院更一審卷第242 頁照片）或ＢＢ槍之子彈大
    多為塑膠製造之小圓球相比，在客觀上亦顯有可能對於人體
    造成比較大之殺傷力甚明。再者，為瞭解被告對於扣案槍枝
    殺傷力之認知，於本院前審與審理時訊問被告是否敢以扣案
    空氣槍對自己射擊，被告則避稱沒有人會把槍射向自己等語
    （見本院更一審卷第342 頁），顯見被告對於扣案槍枝具有
    一定之殺傷力應有相當之認知。
  (三)辯護人雖辯稱：被告在印尼所試射者，僅係如一般玩具業者
    提供之薄靶，且為保麗龍材質，該保麗龍薄靶即令一般玩具
    槍或ＢＢ槍亦能射穿該靶，故被告無法從該次試射中知悉該
    空氣槍有殺傷力云云。惟一般無殺傷力之玩具槍或ＢＢ槍雖
    有可能射穿保麗龍薄靶，但依其射擊時之動能狀態亦顯能明
    確認知無法對於人體皮肉產生穿透力，辯護人以此置辯尚有
    未洽。被告另辯稱：以為係ＢＢ槍云云（見本院更一審卷第
    128 頁反面）。惟據被告稱：有在玩玩具手槍，但所玩之玩
    具手槍子彈都是塑膠的等語（見本院更一審卷第181 頁反面
    ）。而一般ＢＢ槍所使用者確係塑膠圓形子彈，本件扣案則
    係狀似「香菇」前端狹小之鉛彈，兩者一望便能知悉有明顯
    的不同，所可能造成之傷害亦有不同，被告既有在玩玩具手
    槍，理當知悉扣案之槍彈非係塑膠製之ＢＢ槍或子彈，所辯
    不知扣案槍彈有殺傷力一節，難以採信。
  (四)被告雖辯稱，買槍係為擺在家作裝飾用云云（見偵卷第26頁
    ）。惟被告於檢察訊問時自承：鉛彈是回來要用的等語（見
    偵卷第49頁反面），且如係裝飾用，放置槍枝即可，何以連
    同子彈亦一併運回臺灣，被告所辯裝飾用云云，應為卸責之
    詞，不足採信。綜上所述，足認被告就所運輸之槍、彈具有
    殺傷力一節，有所認識。
四、復按眾所週知者，為維護社會安全，具有殺傷力之槍砲彈藥
    係近年來政府嚴加取締查緝之違禁物品，廣經報章雜誌電視
    等大眾傳播媒體、甚至航空公司在國際航線之班機上強力宣
    導，故於客觀之觀察之下，社會上具有一般智識之成年人，
    均被期待就我國對管制槍枝、子彈入境，有處罰規定有所認
    識。且被告於警詢時亦供承，出入境20次（見偵查卷第5 頁
    ），而被告於本院調查時供認，回國時，在飛機上及機場有
    看到攜帶槍枝是違法的資訊（見本院97年10月22日訊問筆錄
    ），則被告自不可能不知我國對管制槍枝、子彈入境，有處
    罰之規定。再被告於檢察官訊問時稱：在離境前一天朋友才
    告知攜帶槍入境要申報，因來不及我才直接問華航人員（見
    偵卷第26頁及反面、第49頁反面）；於本院前審審理時亦自
    承並沒有申報等語（見本院更一審卷第181 頁反面），顯見
    被告對於扣案空氣槍能否合法攜帶入境並無法確定。而依本
    院前審函詢中華航空公司有關被告托運槍枝之處理情形，該
    公司函覆略稱：其公司係配合各地機場安檢單位執行，對槍
    彈等相關物品需分別獲得安檢單位認可後以托運行李方式運
    送（見證據十四）。苟被告對扣案槍彈是否可攜帶入境，自
    應依法申報，由機場安檢單位認可後始可決定是否攜帶入境
    ，乃捨此不為，依客觀情形觀察，被告恐心存僥倖不被查獲
    ，而攜帶槍彈闖關。
五、被告於91年8月16日檢察官訊問時雖陳述：「我知道是空氣
    槍，但我（註：可能漏「問」字）商場老闆及華航人員都說
    可攜帶入境。」（卷偵卷第49頁反面）。惟查華航駐印尼雅
    加達機場人員並非有權許可槍、彈輸入國內之人員，被告托
    運空氣槍，檢驗行李之人員或許未詳加檢查，不能因在印尼
    雅加達機場檢驗時未被查獲，即認被告無不法之認識。再依
    被告所提當地所攝之照片以觀，暨駐印尼代表處函，印尼政
    府係於94年8 月開始禁止於市上流通、販售任何型式槍枝，
    被告為本件行為時，係在此之前之91年6 、7 月間，在印尼
    似得公開販售及取得空氣槍，該機楊之安檢人員自無阻止被
    告托運該槍返臺之理。反之，我國為查緝具有殺傷力之槍砲
    彈藥，近年來政府透過媒體強力宣導，且在臺灣地區並無任
    何得公開展售制式空氣槍之商場，兩國國情不同。再依被告
    所自承，有在玩玩具手槍，但所玩之玩具手槍子彈都是塑膠
    的（見本院更一審卷卷第181 頁反面），縱認印尼國於當時
    得公開展售空氣槍，亦不得因此認將該槍彈攜帶回國內為不
    違法。
六、綜上各情，被告所辯，應為事後卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
七、刑法修正後法律適用之情形:
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  (二)被告行為後，刑法第42條已於94年2月2日修正，修正前刑法
    第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算
    一日」，依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條提高並折算後，
    易服勞役折算標準應以新臺幣300元至900元折算1日；而95
    年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易
    服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日」。比
    較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項後段規定，應適用修正後刑法
    第42條第3 項前段規定，定罰金易服勞役之折算標準。
  (三)又槍砲彈藥刀械管制條例業經總統於94年1月26日以華總一
    義字第09400010101號令修正公布，並自94年1月28日生效施
    行，原條例第8條與第10條、第11條合併修正移列為修正條
    文第8條，原條例第10、11條刪除；修正前槍砲彈藥刀械管
    制條例第8條第1項之未經許可運輸空氣槍，其法定刑為處5
    年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金，修正後槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之法定本罰則變更為處無期
    徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
    比較新舊法結果，自以修正前之舊法對於被告等較為有利，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第1項之規定處斷。
  (四)刑法第55條於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，就想
    像競合犯，新法第55條增訂但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律之變更，毋庸為新舊法之比較，而應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年第8次及
    第21次刑事庭會議決議）。
  (五)刑法第16條也有修正，修正前係規定不得因不知法律而免除
    刑事責任。但按其情節，得減輕其刑；如自信其行為為法律
    所許可而有正當理由者，得免除其刑。而修正後則規定，中
    華民國刑法第16條規定，除有正當理由而無法避免者外，不
    得因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑。
    舊法規定得減刑、免除其刑，新法則僅規定得減刑，比較新
    舊法，以舊法對被告有利，應適用舊法規定。
  (六)修正前刑法第59條係規定：犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
    輕其刑；修正後刑法第59條係規定：犯罪之情狀顯可憫恕，
    認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，為法院就酌
    減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（參看最高法院95年第21次刑事庭
    會議參照）。
  (七)懲治走私條例第2條雖於95年05月30日公佈修正，然該次修
    正內容僅係刪除常業犯之規定，就構成要件之內容及刑度均
    未修正，自無比較新舊法之必要。
八、按槍械、子彈係屬行政院依懲治走私條例第2 條第3 項之授
    權所公告管制物品項目規定之甲項管制進出口物品。惟其中
    甲項管制進出口物品所定之「槍械、子彈」，在該條例及公
    告均未加定義，應係指槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 款、第2 款所稱之「槍砲、彈藥」而言（見最高法院97
    年臺上字第4566號判決理由第三點）。而本案扣案空氣槍，
    依上開鑑定，搭配扣案鉛彈使用結果，具殺傷力，為槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之「槍砲」無疑；
    而扣案之子彈（鉛彈）雖無裝填火藥，僅係由扣案之空氣槍
    以壓縮氣體為發射動力，惟既經鑑定，扣案空氣槍僅能搭配
    扣案之直徑4.5 釐米錐形鉛彈發射產生具有殺傷力之效果，
    而無法發射同為直徑4.5 釐米之金屬球形彈丸（見證據十二
    、十七，偵卷第30- 35頁，本院更一卷第241-242 頁），故
    扣案之空氣槍，既屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 款
    所規定之槍枝，而該扣案鉛彈又為其所附屬之發射物，扣案
    鉛彈自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所謂：
    「前款各式槍砲所使用之子彈」（參看司法院79年03月23日
    （79）廳刑一字第309 號函）。
九、核被告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項之罪及懲治走私條
    例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪（按起訴書漏引懲治
    走私條例之罪名）。被告持有空氣槍及子彈（鉛彈）之低度
    行為，應為其運輸之高度行為所吸收，不另論罪。而被告以
    一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從
    一重之違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之罪
    處斷。公訴人就被告所犯之懲治走私條例第2 條第1 項之私
    運管制物品罪，固漏未記載其罪名及法條，惟事實欄有敘明
    ，且此部分與起訴之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。查被告行
    為時甫滿18歲，且被告住居於印尼，在當時印尼未管制空氣
    槍，再由被告返國時未將槍枝分解，逕行攜帶自外型即可判
    定可能係槍枝之空氣槍闖關，則被告辯稱，誤認該空氣槍非
    係管制之槍枝非不可採信，依修正前刑法第16條前段減輕其
    刑。又被告並無前科紀錄，有本院被告全國前案紀錄表在卷
    可參；被告於行為時甫滿18歲，住居國外，對兩國國情認知
    不同，一時失慮，而攜帶槍彈返國；扣案之空氣槍價值不高
    ，雖有殺傷力，但威力並非強大，非其他槍枝所可比擬，而
    被告所犯罪名法定本刑5 年以上有期徒刑，併科新臺幣1千
    萬元以下罰金，與其犯罪情節相較，如科以法定最低刑，猶
    嫌過重，本院認被告犯罪情狀足堪憫恕，依刑法第59條酌量
    減輕。前述刑之減輕，有二原因，依刑法第七十條規定，遞
    減之。
十、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：(一)本件被告
    犯罪後刑法於94年1 月7 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    ，原審未及比較新舊法，而就罰金易服勞役部分適用修正前
    第42條第2 項前段規定；(二)被告於犯罪後槍砲彈藥刀械管制
    條例亦業於94年1 月26日修正公布，比較新舊法條，應以修
    正前之槍砲彈藥刀械管制條例第8條 第1 項之規定，較有利
    於被告，原審亦未及比較新舊法，原判決已屬無可維持。(三)
    被告所為符合刑法第16條但書之得減輕其刑之規定，原審未
    適用該條規定減刑。(四)原審就扣案鉛彈是否為修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之子彈、懲治走私
    條例公告管制物品項目規定之甲項管制進出口物品，漏未論
    述，亦有未洽。被告提起上訴否認犯罪，固無可採，然原判
    決既有上揭可議之處，應予撤銷改判。審酌被告之犯罪動機
    、目的、犯罪時未受到任何刺激；犯罪手段平和、被告無前
    科紀錄，學歷為國中畢業，智識程度不高；本件無實際被害
    人；暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準如主文之所示。扣案
    之空氣槍1枝（槍枝管制編號0000000000）、鉛彈3盒共191
    顆（原扣案鉛彈共194顆，其中3顆經試射已滅失），均為違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收，另扣案用
    來包裝前開空氣槍以利自印尼運輸進入我國境內所用之槍套
    一副及白色紙袋一個，均為被告所有且係供其犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1項第2款規定併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、槍砲
彈藥刀械管制條例第12條第1 項，懲治走私條例第2 條第1 項、
第11條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第55條、第59條
、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，修正前刑
法第16條但書，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍或
空氣槍者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣5百萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新台幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
