【裁判字號】    97,上易,848
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第848號
上  訴  人  科甲科技有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
            林明正律師
上  一  人
複  代理人  朱容辰律師
追加  被告  戊○
訴訟代理人  乙○○
追加  被告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求
損害賠償事件，於第二審追加被告，並為聲明之追加，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，或該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限。此
    觀民事訴訟法第446條第1項但書、第255條第1項第2、5款規
    定自明。所謂「請求之基礎事實同一」者，係指變更或追加
    之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性
    ，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴
    得加以利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟
    經濟者稱之（最高法院91年度台抗字第648號裁判要旨參照
    ）。但合於民事訴訟法第255條第1項第2款規定而准予追加
    之訴，並不包括當事人之追加，此乃因訴訟標的對於數人必
    須合一確定時，其基礎事實並無不同一，如其基礎事實同一
    ，尚包括追加當事人在內者，則於追加當事人之情形，逕予
    適用第255條第1項第2款規定即足，自無另設第255條第1項
    第5款規定之必要。況在第二審追加原非當事人之人為他造
    當事人，涉及被追加者之審級利益，亦不能因原為他造當事
    人之人表示同意而認為合法（最高法院29年上字第1767號判
    例參照）。又所謂「該訴訟標的對於數人必須合一確定」者
    ，係指依法律之規定必須數人一同起訴或一同被訴，否則其
    當事人之適格即有欠缺，原告即因此不能獲得本案之勝訴判
    決而言；而連帶債務之債權人既可同時或先後對全體債務人
    請求，亦可單獨對其中一人為請求，其是否以連帶債務人為
    共同被告提起給付之訴，既得任意為之，性質上，其法律關
    係並非對於全體債務人必須合一確定，故連帶債務之債權人
    追加連帶債務人為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5
    款規定之適用（最高法院89年度台抗字第54號、87年度台抗
    字第137號、85年度台抗字第128號、81年度台上字第1091號
    裁判要旨參照）。
二、本件上訴人於原審係主張：被上訴人於民國95年9月間辦理
    「九十五年度電視媒體廣告短片製作及託播採購」（下稱系
    系爭採購案），採購企業形象廣告一支、財富管理形象廣告
    一支，預算為新台幣（下同）2,000萬元，並公開招標，即
    係與不特定多數人間成立懸賞廣告契約，非待最終評選與之
    簽約者，始能認定雙方成立懸賞廣告契約。是伊於投標截止
    日即95年9月21日下午5時前將投標文件送交被上訴人，以參
    與系爭採購案之徵選，並於95年9月28日通過第一階段資格
    審查。詎被上訴人遲未通知進行第二階段審查，竟於95年12
    月6日發函停止招標，顯係故意拒絕履行懸賞廣告之條件，
    致侵害伊債權，應依民法第184條第1項規定負侵權行為損害
    賠償之責；又被上訴人故意不辦理評選，致伊無法獲得優等
    懸賞廣告契約，亦應依民法第226條規定負債務不履行損害
    賠償之責。爰求為判命被上訴人賠償伊1,105,960元本息之
    損害等語。嗣上訴人於97年10月17日提出上訴理由(一)狀時，
    追加戊○為被告，並為聲明之追加，即將原上訴聲明「(一)原
    判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人1,105,960元及自96年2
    月14日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。」列為先位
    聲明，另追加上訴備位聲明「(一)原判決廢棄。(二)戊○應與被
    上訴人連帶給付上訴人1,105,960元及自96年2月14日起至清
    償日止，按年利率5%計算之利息。」（見本院卷第22、23頁
    ）。嗣本院準備程序終結，上訴人又於97年11月5日以上訴
    理由狀(三)追加甲○○為被告，並追加上訴備位聲明為「(一)原
    判決廢棄。(二)戊○、甲○○應與被上訴人連帶給付上訴人1,
    105,960元及自96年2月14日起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息。」（見本院卷第74、75頁）等語。
三、查上訴人先後追加戊○、甲○○為被告，無非以戊○、甲○
    ○依序為系爭採購案當時之被上訴人董事長、總經理，因執
    行職務所加於上訴人之損害，爰依民法第28條、第184條第1
    項規定，被上訴人應與戊○、甲○○連帶負賠償責任，始為
    上開追加。核其追加被告戊○、甲○○所主張之事實，固與
    其於原訴請求被上訴人負侵權行為損害賠償責任部分之基礎
    事實同一，惟上訴人既主張被上訴人與戊○、甲○○為連帶
    債務人，依民法第273條規定，上訴人自可同時或先後對渠
    等請求，亦可單獨對其中一人為請求，該項侵權行為損害賠
    償之法律關係，對於被上訴人與戊○、甲○○尚非必須合一
    確定；倘僅因追加之訴與原訴關於侵權行為損害賠償部分之
    原因事實，有其共通性及關聯性，得利用原請求所主張之事
    實及證據資料，即准其追加戊○、甲○○為被告，勢必損及
    戊○、甲○○之審級利益。揆諸首揭說明，上訴人追加戊○
    、甲○○為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5款所定
    「該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人
    之人為當事人者」之適用，且基於戊○、甲○○程序權之保
    障，是項追加亦不合於同法第255條第1項第2款所定「請求
    之基礎事實同一」之情形，更何況被上訴人、戊○均不同意
    上訴人為上開追加（見本院卷第36、64、92、93頁），則上
    訴人於本院追加戊○、甲○○為被告，及基此所追加之上訴
    備位聲明，均有未合，自不應准許。
四、至上訴人所引最高法院33年上字第4810號判例、86年度台上
    字第2868號、90年度台上字第656號、93年度台上字第62號
    判決要旨，均係針對共同原告或被告其中一人提起上訴或再
    審之訴，其效力是否及於其他未併同提起上訴或再審之訴之
    人，即有無民事訴訟法第56條第1款規定之適用，予以闡釋
    ，要難以該訴訟行為效力歸屬之規定，遽認本件關於侵權行
    為損害賠償之債部分屬固有必要共同訴訟，逕謂其訴訟標的
    對於被上訴人與戊○、甲○○必須合一確定。是上開見解，
    尚與本件無涉，自難比附援用，併此敘明。
五、爰依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
