【裁判字號】    97,勞上易,92
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞上易字第92號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人環球國際地產開發股份有限公司間因給付
薪資等事件，上訴人不服民國97年 7月24日臺灣臺北地方法院第
一審判決（97年度勞訴字第33號），提起上訴，核其訴訟標的金
額為新台幣（下同）59萬365元，應徵第二審裁判費9,750元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本 5日內，如數向本
法院繳納，逾期即以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
