【裁判字號】    97,家上,12
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    離婚等及履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第12號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國97年10月8日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年11月5日提起第三審上訴，此有本院
    之收狀章可憑，惟未於上訴狀內表明上訴理由，迄今已逾20
    日仍未提出上訴理由書，依上說明，其上訴顯難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
