【裁判字號】    97,交上易,328
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上易字第328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年9 月29日第一審判決（97年度交易字第485 號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定
送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
