【裁判字號】    97,上易,2008
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2008號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1351號，中華民國97年7月14日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第604號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○傷害人之身
    體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    等，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官依告訴人甲○○請求提起上訴意旨略以被告乙○○犯
    後態度不佳，甚至對被害人甲○○稱賠償其3萬元後還要找
    人打他等語，顯見被告毫無悔意，原審量刑顯屬過輕，因之
    請求檢察官提起上訴等，惟查被告於原審中供承：「我願意
    坦承，我確實有打告訴人．．．」（見原審卷第12頁反面）
    ，且稱：「我願意賠償告訴人1萬5千元」（見原審卷第12頁
    反面），足見被告犯後坦承其犯行，並確有與告訴人和解之
    誠意，但告訴人於原審稱不想和解，故未能達成和解，自難
    認被告犯後態度不佳，再原審已審酌被告於審理中坦承犯行
    ，且告訴人所受之傷勢非重，而被告於審理中積極試圖與告
    訴人和解並願意賠償告訴人之損害，惟未為告訴人所接受，
    然堪證被告犯罪後態度尚屬良好，且有悔意等一切情狀等，
    原審已詳為說明，量刑尚無不當，經核並無違誤，公訴人以
    告訴人稱被告對被害人甲○○稱賠償其3萬元後還要找人打
    他，顯見被告毫無悔意等，惟並未提出積極之事證足資證明
    其所述與事實相符，則告訴人所稱被告對其稱賠償其3萬元
    後還要找人打他云云，自無可採。公訴人依告訴人之請求認
    原審量刑太輕等提起上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項傷害人之身體或健康者，處3年以下
有期徒刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
