【裁判字號】    97,上訴,4819
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院97年度訴字第1116號，中華民國97年8月26日第一審判決（起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1681號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因涉犯施用第1級
    毒品及第2級毒品罪，經原審法院分別判處有期徒刑7月、3
    月，應執行有期徒刑8月，被告收受判決後，於民國（下同
    ）97年9月9日提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「
    理由後補」等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理
    由書，經本院於97年11月6日以97年度上訴字第4819號裁定
    命被告於裁定送達後7日內補提上訴理由，有裁定書在卷為
    憑，該裁定書於97年11月21日送達於被告（被告父親葉倫獅
    代收），亦有送達證書附卷可參，已生送達效力，乃被告迄
    今已逾7日，仍未補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
