【裁判字號】    97,抗,1280
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1280號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人即被告因聲請定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度聲字第4780號，中華民國97年11月7日裁定， 提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑， 爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、原裁定以：按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經原審法院及本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號刑
    事判決及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，經核並無違誤。
三、抗告人即被告抗告意旨略以：原裁定附表編號1、2所載之犯
    罪日期皆為民國96年11月6日，應屬同一犯罪， 原裁定顯有
    一罪兩罰之違法，爰請撤銷原裁定，更為適法之裁定等語。
四、惟查：原裁定附表編號1、2所載之兩件施用第二級毒品罪之
    犯罪日期，固均為96年11月6日，惟附表編號1所載之罪，係
    抗告人於96年11月6日凌晨所犯， 並經原審法院以97年度簡
    上字第394號判決判處有期徒刑6月確定（起訴案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9087號）； 至附表編號2
    所載之罪，則係抗告人於96年11月6日23時許所犯， 先經原
    審法院以97年度易字第520號判決判處有期徒刑4月（起訴案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第694號、第722
    號），嗣經本院以97年度上易字第1529號判決判駁回上訴確
    定，有上開判決書在卷可稽，足見原裁定附表編號1、2所載
    二罪，係抗告人於不同時間所犯之不同犯罪，抗告意旨指稱
    原裁定附表編號1、2所載之二罪係同一犯罪，而有一罪兩罰
    之違法等語，要屬無據。本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
