【裁判字號】    97,聲再,419
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第419號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台灣台東監獄泰源分監
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
3948號，中華民國95年2 月14日第二審確定判決（臺灣臺北地方
法院94年度訴字第1001號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
94年度偵字第6994號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人所主張之電話通聯紀錄、監聽譯文，非經相當調
    查不能證明認為足以動搖原確定之判決，殊與確實之意義不
    符，聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
