【裁判字號】    97,聲,3800
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3800號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所（
上列被告因強盜等案件 (本院97年重上更 (三)字第7號)，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、茲查：被告所涉強盜等案件，業經本院於97年11月27日判決
    死刑，尚未確定，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
