【裁判字號】    87,上國,14
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  87年度上國字第14號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人法務部間國家賠償事件，上訴人對於中華
民國97年10月21日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣貳萬玖仟柒佰陸拾元；及提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀；並補正經上訴人簽章之上訴狀原本；
逾期不補正，以裁定駁回第三審上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第77
    條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高十
    分之一之裁判費。查上訴人對於97年10月21日本院判決提起
    上訴，經核其訴請被上訴人給付160萬元本息部分，應徵第
    三審裁判費2萬5260元，其訴請被上訴人登報道歉部分為非
    財產訴訟，應徵第三審裁判4500元，合計應徵第三審裁判費
    2萬9760元（25260+4500= 29760）。爰依民事訴訟法第481
    條準用同法第442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定
    正本7日內逕向本院補繳。
二、次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之；同法第466條之1第1至4項亦定有明文。查上
    訴人提起上訴，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，亦命上訴人於收受本裁定正本7日內補
    正。
三、末按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；當事人得以電
    信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與提出書狀
    同，其辦法由司法院定之，民事訴訟法第117條、116條第4
    項定有明文。傳送之文書未依民事訴訟書狀規則記載，或首
    頁之記載與受方收受者不符、無傳真首頁可供核對或應添具
    所用書證影本而未添具者，除受方承認或送方依其他方式補
    正外，不生文書提出之效力；前項情形，受方應即通知送方
    於期限內補正。但無法通知者，不在此限，民事訴訟文書傳
    真及電子傳送作業辦法第9條亦定有明文。上訴人固於97年
    11月20日傳真上訴狀，然迄未提出經其簽章之上訴狀原本，
    併命其於收受本裁定正本7日內補正。
四、上訴人如逾限未補正前述事項，即認定其上訴不合法，應以
    裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
