【裁判字號】    97,上易,2417
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2417號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊宗儒律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第990號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵續字第144號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而為無罪之諭知，經核並無違誤，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)本件新臺幣（下同）四十三萬元係
    被害人乙○○因受詐欺而匯入被告帳戶內，並非證人謝章獻
    以地下通匯方式匯入被告本件帳戶，顯然謝章獻並未付款購
    買黃金。且原審一方面認定上開四十三萬元，為被害人遭詐
    騙而匯入，另一方面又認定係證人謝章獻以地下通匯方式匯
    入，豈不是自相矛盾；(二)謝章獻既係本案證人，竟與被告共
    同給付和解金賠償被害人，顯與常理不符；(三)被告與中央信
    託局交易，均開立報帳用之三聯式統一發票。惟被告所提出
    與證人謝章獻交易黃金條塊之統一發票，係開立未記載商品
    名稱、買受人姓名之二聯式統一發票，有違商業習慣及經驗
    法則；(四)詐欺集團係以分工合作之方式詐騙，且必使詐得之
    款項匯至集團可提領掌控之帳戶內，被害人既係將被詐騙之
    四十三萬元匯入詐欺集團指定之被告帳戶內，而該帳戶又係
    由被告使用及提領，顯係被告提供帳戶供詐欺集團詐騙匯款
    之用等語。經查：
  (一)被告出售總價四十三萬元之黃金予證人謝章獻，被告於確認
    價金匯入其帳戶後，將黃金交付予證人謝章獻等情，業據證
    人謝章獻證述明確（見偵續卷第三一九、三二０頁），並有
    被告開立之統一發票附卷可佐（見偵卷第十三頁），檢察官
    上訴，率指謝章獻未向被告購買黃金云云，自不可採。至卷
    附含扣抵聯之三聯式統一發票（見偵卷第三十頁，原審卷第
    四十四至一０三頁），均係被告實際負責經營之高昇金銀寶
    石有限公司向中央信託局購買黃金，由中央信託局開立給上
    開高昇金銀寶石有限公司之統一發票，檢察官上訴意旨稱係
    被告開立給中央信託局云云，顯有誤會。又衡情買受人向商
    號購買商品，就其支出之金額，若無須報帳請款或作為進項
    成本以扣抵營業所得，通常不要求商號所開立之統一發票須
    載明買受人姓名。本件被告出售黃金予謝章獻所開立之前開
    統一發票，因謝章獻未特別要求載明買受人姓名，故買受人
    欄未加以記載，而其餘商品品名、數量、單價及總價均記載
    完整，殊難認有何不尋常之處。檢察官上訴意旨，徒憑己意
    任指被告開立予謝章獻之前開統一發票，因係二聯式且未記
    載買受人姓名，有違商業習慣及經驗法則云云，洵無可採。
  (二)證人謝章獻另案（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字
    第二二二三七號）被訴利用本件被告前揭帳戶詐欺被害人乙
    ○○匯入四十三萬元部分，業經原審法院以九十六年度易字
    第九十號判決無罪，檢察官不服提起上訴後，並經本院以九
    十六年度上易字第二六三九號判決上訴駁回確定在案，可見
    亦無從證明證人謝章獻為詐欺集團成員。被告既出售總價共
    計四十三萬元之黃金條塊予謝章獻，並應謝章獻要求提供銀
    行帳戶供匯入上開購買金塊之價金，被告因而提供本件帳戶
    號碼予謝章獻以匯入價金，洵無不法。至於謝章獻購買黃金
    之價金，原係委由大陸地區之合夥人何秀輝將其應受分配之
    紅利人民幣十萬元（折合新臺幣四十三萬元）直接匯入被告
    帳戶，豈知形式上竟由被害人乙○○所匯入一節，經謝章獻
    事後查證，方查知大陸地區人民龔竹英須給付加工尾款人民
    幣十萬元予何秀輝，由於兩岸間尚無通暢且迅速之匯兌管道
    ，適龔竹英與大陸地區某地下通匯業者有往來，得知在大陸
    地區交付人民幣，該地下通匯業者可透過臺灣地區之工作人
    員，將等值之新臺幣交付給臺灣地區之受款人，何秀輝乃央
    請龔竹英將應給付之上開人民幣十萬元，透過該地下通匯業
    者匯給謝章獻提供之被告帳戶內，適詐騙集團亦委由該地下
    通匯業者，欲將自本件被害人乙○○詐得之四十三萬元匯往
    大陸地區，該地下通匯業者為減少自大陸地區匯入臺灣地區
    四十三萬元，同時須匯出同額款項之麻煩，即直接要求欲將
    被害人乙○○之四十三萬元匯往大陸地區之臺灣地區人士，
    將款項直接匯入謝章獻提供之被告帳戶（匯款流程，詳如附
    件所示，原審判決漏附此附件）等情，業據原審詳為說明其
    認定所憑之依據及理由。從而，前揭地下通匯業者係以互抵
    之方式，將被害人乙○○受騙應被匯往大陸地區之款項，實
    際上並未匯出，以之充作龔竹英給付並應匯入謝章獻所提供
    之被告帳戶內之款項，因此上開四十三萬元，形式上為被害
    人乙○○遭詐騙而匯入被告帳戶，實質上為前揭地下通匯業
    者，受龔竹英委託，因互抵後，充作謝章獻應匯給被告之款
    項，原審認定並無自相矛盾之處。
  (三)被告僅係單純提供帳戶予謝章獻匯入購買黃金之價金，對於
    謝章獻資金來源顯無從知悉。何況經謝章獻事後查證，始查
    知前揭地下通匯業者之匯款過程，反觀被告僅能從帳戶上發
    現有與約定相符之四十三萬元價金匯入，被告尤難知悉該款
    項之實際來源。且檢察官迄未舉證證明被告知悉前開四十三
    萬元匯入時，係被害人乙○○遭詐欺而匯入之款項，從而被
    告既與謝章獻有前揭黃金條塊交易，謝章獻又表示價金將匯
    入本件帳戶，故被告主觀認為該四十三萬元即係謝章獻所匯
    入之價金，至堪採信。本件既乏積極證據證明被告與詐欺集
    團成員有犯意聯絡，進而提供帳戶供詐欺集團使用，被告僅
    單純提供帳戶供收受價金使用，自難因買受人謝章獻匯款所
    衍生之問題，遽認被告有參與詐騙集團詐欺之犯意聯絡及行
    為分擔。檢察官上訴意旨，以前開四十三萬元實際上係由被
    害人乙○○因被詐欺而匯入被告帳戶，且該帳戶又係由被告
    使用及提領，被告顯有參與詐騙，並提供帳戶供詐欺集團詐
    騙匯款之用云云，尚無可採。
  (四)被告及證人謝章獻均因前揭四十三萬元匯入被告帳戶之同一
    事件，分別被以涉有詐欺罪嫌提起公訴，其二人共同與被害
    人達成民事和解，以避免日後循環求償之訟累，實屬解決爭
    端之良方，殊難認謝章獻參與和解，有何不符常理之處。
三、綜上所述，本件既查無確據證明被告有公訴人所指之提供帳
    戶給詐欺集團成員使用之情事，因認不能證明被告犯罪，從
    而原審為被告無罪之諭知，核無不當。檢察官上訴，仍以前
    揭情詞，指摘原判決不當，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
