【裁判字號】    97,上訴,5041
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告搶奪等案件，不服臺灣士林地方法院97年度訴
字第799號，中華民國97年9月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵字第4984號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，於民國（下同
    ）95年12月3日行經臺北市○○○道436號前，見陳煜祥所使
    用之陳雲騰所有車牌號碼AVH-569號重型機車停放該處無人
    看守，予以竊取，並於同日晚上10時許，騎乘上開竊得之機
    車，行經臺北市○○路與昆明街交岔路口，見乙○○行走在
    該處路旁，有機可乘，乃意圖為自己不法所有，趁乙○○不
    備之際，騎至乙○○身旁搶奪其所背之LV手提包及紅色LV皮
    包（內有手機序號000000000000000 號NOKIA 牌行動電話1
    支、學生證、外國駕照、捷運卡、中國信託商業銀行提款卡
    、華僑商業銀行提款卡、健保卡、現金新臺幣【下同】500
    元），得手後逃離現場，因認甲○○涉犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪及同法第325 條第1 項之搶奪罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定，若證據資料在經驗科學上或論理法則上尚有對被告較為
    有利之存疑，而無從依其他客觀方法排除此項合理之可疑，
    即不得以此資料作為斷罪之基礎。且刑事訴訟制度受「倘有
    懷疑，則從被告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」
    之原則所支配，故得為訴訟上之證明者，無論為直接或間接
    證據，須客觀上於一般人均不致有所懷疑而達於確信之程度
    者，始可據為有罪之認定，倘其證明尚未達於「確信」之程
    度，而有合理可疑存在時，即難據以為被告不利之認定。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯竊盜、搶奪罪嫌，無非以被害
    人陳煜祥、乙○○之指訴、證人陳雲騰、羅慧育、莊殷聚、
    陳俊仲之證述及路口監視器拍攝之照片6 張、行動電話序號
    000000000000000之通聯紀錄1份，為其論據。被告固坦承於
    95年12月4日、5日曾使用被害人乙○○遭搶奪之行動電話（
    序號000000000000000），惟堅決否認有何竊盜、搶奪犯行
    ，辯稱：該行動電話係向陳俊仲所借，其非騎乘遭竊之車牌
    號碼AVH-569號重型機車搶奪被害人乙○○皮包之人各等語
    。
四、經查：
  (一)陳煜祥所使用之陳雲騰所有車牌號碼AVH-569號重型機車，
    於95年12月3日晚10時前停放於臺北市○○○道436號前，遭
    人竊取，嗣於同日晚10時許，經人騎乘行經臺北市○○路與
    昆明街交岔路口之事實，業據證人即被害人陳雲騰、陳煜祥
    證述明確（見偵字第23669號卷第20-23、62-64頁，偵字第4
    984號卷第20頁），並有上開路口監視器拍攝之照片2張附卷
    可稽（見偵字第23669 號卷第41頁至43頁）。惟證人陳雲騰
    、陳煜祥均不能證明被告即為竊取機車之人。
  (二)95年12月3 日晚10時許，乙○○行走於臺北市○○路與昆明
    街交岔路口，遭人騎乘上開遭竊之重型機車，搶奪其所背之
    LV手提包及紅色LV皮包（內有手機序號000000000000000 號
    NOKIA 牌行動電話1 支、學生證、外國駕照、捷運卡、中國
    信託商業銀行提款卡、華僑商業銀行提款卡、健保卡、現金
    500 元），得手後逃離現場等情，業據證人乙○○、羅慧育
    、莊殷聚證述明確（見偵字第23669 號卷第12-18 、55-56
    、61-62 頁、偵字第4984號卷第20頁），並有上開路口監視
    器拍攝之照片2 張附卷可稽（見偵字第23669 號卷第41頁）
    。
  (三)公訴人雖以上開監視器翻拍照片及證人乙○○、羅慧育、莊
    殷聚之證詞，認定是被告騎乘上開機車行搶。然經觀諸上開
    監視器所拍得之影像，該騎乘機車之人頭戴安全帽，無從辨
    認其面貌；且該騎乘機車之人體型似較修長（見偵字第2366
    9號卷第41頁），與被告粗壯之體型（見同卷第44頁相片）
    ，亦有不符，是照片上之騎乘機車者是否即係被告，顯有疑
    義。而證人即被害人乙○○陳稱：「因為伊沒有看到搶奪伊
    皮包之人的長相，所以無法指認」（見偵字第23669號卷第5
    6頁）；證人羅慧育陳稱：「伊當時只有注意乙○○，有看
    到機車快速的駛去，戴安全帽的男子」（見偵字第23669號
    卷第15頁）；證人莊殷聚證稱：「伊當時只有看到歹徒戴全
    罩式安全帽，只有看到眼睛，沒有看到全部面貌無法指認；
    伊確定是照片中此人行搶，但臉遮住，伊無法分辨」（見偵
    字第23669號卷第17、61頁）；「當時搶匪戴全罩式安全帽
    ，感覺跟伊差不多高，伊168公分高」（見偵字第49849號偵
    卷第20頁）。故上開證人均無法具體指認被告即為行搶之人
    。從而，被告是否為本件搶奪犯行之人即有合理懷疑存在。
  (四)被告於95年12月4日、5日曾使用被害人乙○○遭搶奪之上開
    行動電話之事實，固據被告於原審審理時坦白承認（見原審
    審判筆錄），並有該行動電話序號000000000000000之通聯
    紀錄1 份附卷可參（見偵字第23669 號卷第29-41 頁）。被
    告辯稱，該行動電話係向陳俊仲所借；雖證人陳俊仲於原審
    審理時證稱：「伊住被告家時，伊手機都是自己用，沒有借
    給被告手機；伊從未使用被害人乙○○遭搶奪之NOKIA 牌粉
    紅色行動電話；也未為本件搶奪犯行。」（見原審審判筆錄
    ）。查上開被害人乙○○所有之行動電話為遭搶奪之贓物，
    證人陳俊仲如承認該贓物為其借予被告使用，則有受刑事追
    訴或處罰之可能，故證人陳俊仲之證詞是否可採，仍有可疑
    。再縱認證人陳俊仲之證詞可以採信，僅此亦僅能證明被告
    此部分辯解不實，但其取得上開行動電話之方式有多種，亦
    不能排除其他可能，而有其他合理之懷疑存在。
五、綜上所述，公訴人所舉證據，尚不能證明被告有本件竊盜、
    搶奪之犯罪事實，而有合理懷疑存在，此外，復查無其他積
    極證據可資證明被告犯罪，原審對被告為無罪之諭知，經核
    並無不合。
六、檢察官提起上訴略以：本件搶奪案件發生於95年12月3日，
    而被告於次日即開始以其所有之門號使用被害人乙○○遭搶
    之手機，被告係於案發後第一時間取得搶奪贓物之人，若非
    搶奪行為人當可提出前手以供查證，惟被告所提出之前手即
    證人陳俊仲卻於警詢時起至原審審理時均否認有交付上開手
    機與被告使用之情，是被告犯罪事實已明云云。惟證人陳俊
    仲可能因其供述致自己受刑事追訴或處罰，其證言尚難遽予
    採信。故尚不能僅憑被告確有使用上開手機之事實即推論被
    告有本案之犯罪事實，均已詳如上述。檢察官上訴理由，並
    無可採，檢察官之上訴，應予駁回。
七、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
竊盜部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
