【裁判字號】    97,聲再,421
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第421號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86度上易字第2655號，中華民
國86年5 月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法院85年度自字
第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據，
    （查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱發現
    新事實，雖附具原判決繕本，惟並未據提出該新事實究竟為
    何，僅對原確定判決取捨證據、認定事實之職權行使空言不
    服。）按之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁
    定駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
