【裁判字號】    97,上易,2589
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2589號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷22弄18號
選任辯護人  喬國偉律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字
第271 號，中華民國97年9 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵字第893 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)證人柯世豐自警、偵之證述均為一
    致，並於原審中證稱確將贓物售予被告，得款與田鈞裕平分
    （柯世豐、田鈞裕2 人涉犯竊盜罪部分，另經原審法院以97
    年度竹簡字第431 號判決確定），原判決徒憑證人柯世豐就
    事實之枝節略有出入，遽認其供述全無可採，殊屬未當。(二)
    證人田鈞裕前此曾因出售廢棄物與被告發生嫌隙，不願再照
    面，乃委由證人柯世豐入內與被告交涉，顯見其確有交易，
    乃原判決卻割裂觀察，顯違論理法則。(三)證人田鈞裕縱曾與
    被告發生糾紛，亦應審酌是否有構陷被告之動機。(四)上開 2
    證人確曾向被告銷贓，被告自是明知，始未索取證件登記，
    價格亦較便宜云云。惟查被告於本院堅詞否認涉有故買贓物
    罪嫌並稱與證人田鈞裕等有過節等語，而警察亦未在被告經
    營之永志資源回收場內查獲贓物，且證人柯世豐在警詢、偵
    查及原審中之證述每次就偷竊及銷售被告贓物之時間、數量
    、金額均不一致，並與證人田鈞裕所證述迥然不同，是檢察
    官所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極證明，亦未能證
    明被告明知贓物而故買並指出起獲贓物是在被告經營之永志
    資源回收場內，在在均無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自屬不能證明被告犯有故買贓物罪
    ，原審因而為被告無罪之諭知，經核並無不合，檢察官之上
    訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
