【裁判字號】    97,上易,892
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第892號
上  訴  人  丁○○
                        5樓
法定代理人  戊○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、己○○間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書正本，並按對
造人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    。經查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明上訴理由。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7日內， 提出上訴理由書及繕本
    ，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  王秀雲
附件
一、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使
        上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有多
        數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用
        外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（
        實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
  （三）若提出新攻擊或防禦方法者，其攻防方法。但具有下列
        情形之1者，則請勿提出，否則本院得依民事訴訟法第
        447條第1項駁回之：1.在第一審整理並協議簡化後已不
        得主張之爭點。2.經第一審法院依第196條第2項裁定駁
        回者。3.經第一審法院依第268條定期間命提出而未提
        出者。4.因當事人故意或重大過失未於第一審程序提出
        者。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：(一)、法院應依職權調查
    之事項。(二)該事項不甚延滯訴訟者。(三)因不可歸責於當事人
    之事由不能於準備程序提者。(四)依其他情形顯失公平者。
四、上訴人如逾期提出上訴理由書者，應以書狀說明其理由。未
    依規定說明者，本院得依民事訴訟法第444條之1規定駁回之
    ，或於判決時依辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
