【裁判字號】    87,上國,14
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  87年度上國字第14號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人黃勤鎮等13人間國家賠償事件，抗告人對於
中華民國97年10月21日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳抗告費新臺幣壹
仟元；並補正經抗告人簽章之抗告狀原本；逾期不補正，以裁定
駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，該法第495條之1準用同法第442條
    第2項定有明文。查抗告人對於97年10月21日本院裁定提起
    抗告，未據繳納抗告費，爰命抗告人於收受本裁定正本7日
    內，逕向本院補繳。
二、又按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；當事人得以電
    信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與提出書狀
    同，其辦法由司法院定之，民事訴訟法第117條、116條第4
    項定有明文。傳送之文書未依民事訴訟書狀規則記載，或首
    頁之記載與受方收受者不符、無傳真首頁可供核對或應添具
    所用書證影本而未添具者，除受方承認或送方依其他方式補
    正外，不生文書提出之效力；前項情形，受方應即通知送方
    於期限內補正。但無法通知者，不在此限，民事訴訟文書傳
    真及電子傳送作業辦法第9條亦定有明文。抗告人固於97年
    11月10日傳真抗告狀，然迄未提出經其簽章之抗告狀原本，
    併命其於收受本裁定正本7日內補正。
三、抗告人如逾限未補正，即認其抗告為不合法，應裁定駁回之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
