【裁判字號】    97,上易,2449
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2449號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第285號，中華民國97年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第25026 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己之金融機構之存摺、提款卡（含密碼）
    交付他人，可能成為不法集團收取他人受騙款項之用，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十六年
    八月二十八日上午十時五十九分許至同日下午二時五十五分
    許前之某時，在不詳地點，將其於同日上午十時三十六分許
    ，向臺灣土地銀行（下稱土地銀行）新店分行申請使用之第
    000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡、
    密碼交付與某不詳詐欺集團成員。由該詐欺集團所屬成員基
    於為自己不法所有之意圖，先於九十六年八月二十七日晚上
    十時三十分許，佯為網路賣家，以電話向乙○○詢問伊是否
    曾購買電腦零件硬碟，待乙○○回答「是」後，復要求乙○
    ○先付款，致乙○○陷於錯誤，乃依其要求，於同年月二十
    八日下午二時五十五分許，在土地銀行忠孝分行匯款新臺幣
    （下同）四十五萬三千元至甲○○上開帳戶內，旋於該日下
    午四時許，遭該詐欺集團成員分別持存摺、印章臨櫃取款及
    以提款卡跨行提款方式，計提領四十五萬元。嗣乙○○察覺
    始知受騙，乃報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分:
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件被害人乙○○於警詢之陳述，當事人於原審及
    本院審理時均表示無意見，本院審酌上開被害人訊問製作時
    之情況，僅陳述其被害經過，應無誣攀之情狀，認得為本案
    之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承上開帳戶為其所申請，及被害人乙○○曾匯
    款至上開帳戶等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：其於九十六年八月二十八日上午至土地銀行新店分行完
    成開戶後，因一時疏忽而將上開帳戶存摺、印鑑及提款卡置
    於機車內，於翌日確定遭竊後，乃以電話向土地銀行辦理掛
    失手續，其並未將上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付
    予他人云云。惟查：
  (一)上揭被害人上網購物，遭對方要求先行付款，致被害人於事
    實欄所載之時間，匯入上述款項至被告上開帳戶內後，遭人
    以存摺、印章及提款卡提領計四十五萬元等情，業據被害人
    於警詢時陳述綦詳，並有存款憑條及被告上開帳戶往來明細
    查詢單存卷可查，堪可認定。
  (二)又上開帳戶係被告於九十六年八月二十八日上午申請，同日
    上午十時三十六分許，存入一千元完成開戶手續，領取存摺
    、提款卡及密碼後，隨即以提款卡變更密碼，並於同日上午
    十時五十九分，以提款卡提領上開一千元等情，業據被告自
    承在卷，復有土地銀行新店分行96年9 月20日檢送之上開帳
    戶開戶相關資料及往來明細查詢單在卷可憑。由上可知，被
    告顯無意以上開帳戶作為其個人存提款之用，否則有何急迫
    之需求，於甫完成開戶手續後，迅即將開戶所存入之一千元
    全數提領，而使其上開帳戶餘額歸零。
  (三)查被害人於九十六年八月二十八日下午二時五十五分匯寄前
    述款項至被告上開帳戶後，詐騙集團成員即於同日下午四時
    許，持存摺、印章至土地銀行新店分行臨櫃取款及以提款卡
    跨行提領前揭詐騙所得中之四十五萬元，顯見上開帳戶為詐
    騙集團所能控制之帳戶。且以該集團成員於被害人匯入款項
    後即以存摺、印章及提款卡提領，堪信該集團成員對被告上
    述帳戶提款時所需輸入之密碼知之甚詳。倘非被告交付上開
    帳戶存摺、印章及提款卡並告知密碼，詐欺集團成員何以能
    控制該帳戶且知道被告變更後之提款密碼？是被告辯稱：上
    開帳戶係因失竊而遭詐欺集團利用云云，不足採信。又本件
    以被告於九十六年八月二十八日上午十時三十六分許，完成
    上開帳戶之申請手續，先變更密碼，再於同日上午十時五十
    九分，以提款卡提領上開一千元，而被害人遭詐欺集團成員
    之電話詐騙後，於九十六年八月二十八日下午二時五十五分
    許依詐欺集團成員之指示匯款入被告上開帳戶內，旋遭詐欺
    集團成員持存摺、印章及以提款卡提領乙情，堪認被告係於
    九十六年八月二十八日上午十時五十九分提領餘額後，至同
    日下午二時五十五分許乙○○依詐欺集團成員電話指示匯款
    前之某時內，將上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交予該
    詐欺集團成員。另被告雖於案發後之九十六年八月二十九日
    下午三時五十三分許，以電話向土地銀行辦理掛失手續，惟
    距詐欺集團持存摺、印章及提款卡自其上開帳戶內提領詐騙
    款項時間約二十四小時，其時間足供詐欺集團成員分別以臨
    櫃及自動提款機提款方式，數次提領詐得之贓款，且被告在
    上開時間內對其甫完成開戶之帳戶存摺、印章及提款卡等資
    料去向竟未加聞問，顯與常情有違，尚難以被告曾於上開時
    間辦理掛失手續，資為有利被告之認定。
  (四)按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，
    仍非法所不許，最高法院迭著有二十七年滬上字第六四號、
    二十九年上字第三三六二號、三十二年上字第六七號等判例
    可資參酌。又現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，利用以作
    詐欺之事頻仍，屢經傳播新聞媒體廣為報導，是非親非故卻
    向他人借用或購買帳戶者，係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事，被告智識正常之成年人，就此自難諉為不知。被告
    明知竟仍提供其所有上開帳戶之存摺、印章、提款卡併同密
    碼，予與其無任何親誼之不詳姓名者，其有幫助他人犯詐欺
    罪之不確定犯罪故意甚明。
  (五)綜上所述，堪認被告係將上開帳戶存摺、提款卡等資料交予
    詐欺集團成員使用。被告辯稱：上開帳戶資料係遭竊云云，
    顯係事後卸責之詞，無足採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，非共同正犯。被告提供帳
    戶讓被害人匯入款項，非詐欺取財犯罪構成要件之行為，僅
    屬對施詐者資以助力之幫助行為。核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑。
三、原審未察，遽為被告無罪之諭知，尚有未洽。檢察官上訴指
    摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷改判。爰審酌被告
    提供帳戶資料予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度暨犯罪後於偵、審程序中，猶飾詞狡辯等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
