【裁判字號】    97,上訴,5457
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第1157號，中華民國97年4月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2409號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）96年6月16日上午8時許，在臺北縣淡水
    鎮○○街120巷45弄16號地下室，以將海洛因置入針筒內加
    水注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年6月14日，在其位
    於臺北縣淡水鎮○○街120巷45弄16號4樓住處，將第二級毒
    品安非他命置入電燈泡內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於96年 6月18日17時45分許，在臺北
    市北投區○○○路○段390號前，為警查獲，並扣得毒品海洛
    因1包（淨重0.37公克，驗餘淨重 0.3591公克），另經警採
    集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應等情，此據被告供承不諱在卷，並有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司96年7月5日濫用藥物檢驗報告乙份附卷可
    參，而扣案之毒品海洛因一包，經送請交通部民用航空局醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗，檢出第一級毒品海洛
    因成分，亦有該中心96年 7月9日航醫鑑字第0960823號毒品
    鑑定書 1紙存卷可參（見原審卷第20頁），而以被告上開犯
    行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第 2項之施用第二級毒品
    罪，所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰，
    並審酌被告之素行、迭因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治後，竟仍無法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟
    施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未危及他人，犯罪之動機
    、目的、手段、施用時間、施用次數及犯罪後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，就所犯上開二罪，分別量處有期徒刑十月
    及三月，並定其應執行刑為有期徒刑一年，暨就扣案之毒品
    海洛因一包（驗餘淨重0.3591公克），依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬。被告不服，提起本件上訴
    ，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：施用毒品係單一
    行為，屬戕害個人身心健康，並未危害他人及社會，原審法
    院所為之判決實有過重，而應就被告犯罪之動機、目的、反
    社會性之程度屬較低之行為，犯罪後之態度良好，依刑法第
    59條，犯罪之情狀可憫恕，得酌量減輕其刑，懇請給予較輕
    刑期之判決云云，以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事
    用法究有何不當或違法之處，僅係就屬法院得依職權自由裁
    量之量刑輕重為指摘，且被告上訴理由於原審法院為量刑時
    均已予審酌，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明
    ，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
