【裁判字號】    97,東簡,364
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             97年度東簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並就犯罪事實欄第9行所載「為警查獲前數日
    」補充、更正為：「為警查獲驗尿前96小時內某時（扣除警
    察拘留期間）」；證據並所犯法條欄第5行所載「為警查獲
    前（扣除警察拘留期間）回溯數日」則補充、更正為：「為
    警查獲驗尿前96小時內某時（扣除警察拘留期間）」。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，業經觀察、勒
    戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，顯見其控制力薄弱，難以
    自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其於犯後即坦承犯
    行，且其所犯之施用第一級毒品犯行乃戕害自己身心健康，
    並未危害他人法益，及檢察官求刑有期徒刑6月尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
