【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於 97年12月11日下午5時25分，
    駕駛車牌號碼0353－JY號自小客車，沿臺東縣太麻里鄉○○
    里街往金針山方向行駛，途經臺東縣太麻里鄉大王村511 號
    前附近路口，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，且被告乙○○之意識清楚，
    所駕車輛機件亦為正常，並無不能注意之情形，詎被告乙○
    ○竟疏未注意車前狀況及減速慢行，適有告訴人甲○○騎乘
    車號XP9－851號重型機車搭載告訴人丙○○沿臺東縣太麻里
    鄉○○○道路往北里村方向行駛而來，被告乙○○見狀閃避
    不及，因而上開自小客車之前車頭乃不慎與告訴人甲○○所
    騎乘上開機車右側車身發生撞擊，造成告訴人甲○○及林蒼
    叡人車倒地，告訴人甲○○受有臉部撕裂傷及擦傷 (起訴書
    誤載為挫傷 )、雙手肘擦傷等傷害、告訴人丙○○受有開放
    性右踝骨折。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○及丙○○於 97年11月5日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴
    狀2份 (見本院卷第33至第34頁)附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、又被告乙○○被訴過失致死部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
