【裁判字號】    97,促,3471
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3471號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾陸萬捌仟零貳元，及
    自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點八計算之利息，與自民國九十六年九月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國85年01月31日邀同債務人乙○○為連
      帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,300,000元，約
      定借款期間自85年01月31日起至105年01月31日止，利息
      則依國宅貸款公告之週年利率2.8%計算上開借款利率，同
      意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日
      起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月
      部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年8月30日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款之約定，本筆借
      款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人應
      連帶清償全部現欠本金668,002元外，並應連帶給付自96
      年8月31日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
