【裁判字號】    97,促,3472
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3472號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾肆萬壹仟肆佰捌拾壹
    元，及自民國九十六年一月八日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點八計算之利息，與自民國九十六年二月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國84年11月8日邀同債務人丙○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,200,000元
        ，約定借款期間自84年11月8日起至104年11月8日止，
        利息則依國宅貸款公告之利率年息2.8%計算上開借款利
        率，同意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自
        逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者
        其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年1月7日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款之約定，本筆
        借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務
        人應連帶清償全部現欠本金641,481元外，並應連帶給
        付自96年1月8日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
