【裁判字號】    97,促,3473
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3473號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾肆萬陸仟肆佰貳拾陸元，
    及自民國九十五年七月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點八計算之利息，與自民國九十五年八月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國89年02月19日向債權人借款新臺幣（
      下同）1,000,000元，約定借款期間自89年02月19日起至
      109年02月19日止，利息則依國宅貸款公告之週年利率2.8
      %計算上開借款利率，同意隨其利率變動而調整，未按期
      攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾
      6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金
      。
    (二)詎債務人僅繳納至95年07月18日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款之約定，本筆借
      款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人應
      連帶清償全部現欠本金746,426元外，並應連帶給付自95
      年07月19日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
