【裁判字號】    97,東交簡,359
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月10日夜間9 時起，在臺東縣東河鄉都
    蘭村新社46鄰友人家中飲用玻璃瓶裝啤酒約3 瓶後，明知自
    己已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，依然不顧其他人
    車之安全，於同年月11日凌晨某時駕駛車牌號碼8183-UJ 號
    自小客車，由該友人住處返回其位於臺東縣東河鄉都蘭村20
    鄰94巷3號之住所；嗣於同日凌晨0時55分許，途經臺東縣東
    河鄉○○村○○○○道路時，因其行車搖擺不定為警攔查，
    並對其實施呼氣式酒精濃度檢測，驗出其呼出之氣體內含有
    酒精成分反應達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告坦白承認，復有臺東縣警察局交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、臺東縣警察局成功分局都蘭分駐派出所、交通事故處理
    小組觀察紀錄表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函各1份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後雖
    未發生交通事故，然對自身及公眾安全已造成相當之危險；
    又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.60毫克
    ，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之
    前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑拘役
    45日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
