【裁判字號】    97,促,3479
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3479號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟貳佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟零伍拾伍元自民國九十七年十一月十九日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
      126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於
      92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐
      信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另
      於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名台北區中小企
      業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消費或預借
      現金，現積欠新臺幣（下同）52,227元，其中已到期本金
      47,044元，應自民國97年11月19日起至清償日止按週年利
      率19.97%計算利息；另其中已到期之利息3,996元、違約
      金雜費計1,176元。
    (三)債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑑核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
