【裁判字號】    97,東簡,389
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第5行並補充：「經臺灣臺東
    地方法院以95年度簡字第43號、95年度東簡字第533號判決
    各判處有期徒刑4月及3月確定」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前述之論罪科刑執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    。爰審酌被告前有施用第二級毒品之前科，顯見其控制力薄
    弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；惟考量其於犯後
    即坦承犯行，並協助聲請人追查毒品上源，且其所犯之施用
    第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益，
    及檢察官求刑有期徒刑3月尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
