【裁判字號】    97,聲,3894
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第630號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「MBC大賞～我叫金三順」盜版光碟片共肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經聲請
    人為緩起訴處分確定，而扣案之「MBC 大賞～我叫金三順」
    盜版光碟4 片等物，係供被告犯罪所用且屬於被告所有之物
    ，自應聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人認以
    緩起訴處分為適當，於95年9 月30日以95年度偵字第18432
    號為緩起訴處分，有緩起訴處分書在卷可按。而本件為警查
    扣之「MBC 大賞～我叫金三順」盜版光碟4 片，為被告所有
    供其犯該罪所用之物，業據被告供陳在卷（見偵查卷第35頁
    ），且經本院查核上開案卷屬實，自應依法宣告沒收之，是
    本件聲請經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                   刑事第九庭   法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
