【裁判字號】    97,訴,1381
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1381號
原      告  台壽保產物保險股份有限公司（原名龍平安產物保
            險股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  版均興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰零壹萬柒仟佰肆拾元，及自民國97
年7 月25日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告版均興業股份有限公司位在桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○路5 號之廠房，因其負責人丙○○操作噴錫生產線不慎
    ，於民國96年3 月31日5 時23分許，失火燒毀相鄰之訴外人
    銘龍電子有限公司（下稱銘龍公司）位於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路3 號之廠房，致銘龍公司受有新台幣（下同）35,4
    98,116元之損害，而銘龍公司投保商業火災保險保單應賠償
    金額為30,173,399元，各承保公司依保單之承保比例獨立負
    賠償之責，原告公司（原名龍平安產物保險股份有限公司）
    依承保比例負擔10% ，即3,017,340 元，原告已依約賠付被
    保險人銘龍公司，自取得保險法第53條第1 項之代位求償權
    ，爰依侵權行為及代位求償之法律關係，訴請被告公司賠償
    如主文所示之金額等語。
三、證據：提出保險契約、臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園
    地檢署）檢察官緩起訴處分書、南山公證有限公司公證結案
    報告書、賠款接受書、損失計算詳明表、桃園縣政府消防局
    火災證明書、照片、商業火災保險單之共保明細、行政院金
    融監督管理委員會函、公司變更登記表等影本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令聲明
    異議狀表示其與原告之間尚有糾葛，非如原告片面所述等語
    ，其餘則無他書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張本件火災發生時，系爭房屋為其承保住宅火災險之
    客體，尚在保險期間內，原告已賠付銘龍公司保險金3,017,
    340 元等事實，有其提出之保險單副本、公證結案報告、賠
    款接受書、損失賠償計算表及說明、火災證明書、損害清單
    、照片數張等影本在卷可稽；又「當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」；「當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
    」，民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別
    定有明文。本件被告已受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何抗辯，依上開法律規定，應認被告
    對原告主張之事實視同自認，堪信原告之主張為真實。
三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」、「公司負責人對於公
    司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應
    與公司負連帶賠償之責。」，民法第184 條、公司法第23條
    第2 項分別定有明文。再「被保險人因保險人應負保險責任
    之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得
    於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權
    ；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限。」，保險法第
    53條第1 項亦有明文。查本件火災之起火原因係被告公司負
    責人丙○○，應注意從事噴錫作業時須控制噴錫爐溫度，避
    免因噴錫爐過熱引發火災，依當時情況，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，致噴錫爐過熱而失火累燒相鄰之銘龍公司
    廠房、設備 (參見本院檢察署96年度偵字第12908 號緩起訴
    處分書)； 又被告對於危險性高之錫爐機台擺設，應按消防
    計畫擺設並規劃防火區，避免在機台旁堆積易燃物，然其未
    制定消防防護計畫，顯然違反消防法第6 條第1 項第2 款、
    第13條第1 項、同法施行細則第15條第1 項第2 款，且在使
    用上未盡檢修、預防災害之義務，致廠房發生火災累燒而燒
    毀原告承保之系爭房屋與財物，是被告應依民法第184 條、
    公司法第23條負損害賠償之責。
四、再原告承保之系爭房屋因被告之侵權行為而致燒毀財物，共
    計30,173,399元 (已扣除自負額)， 原告依商業火災保險單
    共保明細分攤上述金額百分之十，即3,017,340 元，原告已
    依其與銘龍公司間之保險契約，賠付前述金額，亦有原告提
    出與所述相符之南山公證有限公司公證結案報告 (含損失理
    算總表、損失理算說明）在卷足憑（見支付命令卷第18至第
    39 頁） ，是原告依法取得龍銘公司之求償權。從而，原告
    基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告給付3,017,
    340 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年7 月25日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，於法有據，
    應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      民事第一庭法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
