【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄29號
選任辯護人  石麗卿律師
被      告  丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
            丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6972號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾貳月肆日起延長羈
押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、丙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級毒品罪，同法第
    8 條第1 項、第2 項轉讓第一級、第二級毒品罪；被告丁○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪；
    被告丙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪，業據證人即共同被告甲○○、己○○、庚○○、辛
    ○○，證人吳明忠、陳文光、林欣、壬○○、癸○○等人證
    述在卷，並有通訊監察譯文、行政院衛生署草屯療養院草寮
    鑑字第0970004893號鑑定書、內政部警政署刑事警察局刑鑑
    字第0970069291號鑑定書等件附卷可稽，且有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命、分裝杓、分裝袋、注射針
    筒、吸食器、第四級毒品去甲麻黃4028公克等物扣案足憑，
    犯罪嫌疑重大。又被告乙○○、丁○○、丙○○所分別涉犯
    之販賣第一級、第二級毒品罪，復為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國97年7 月4 日起
    執行羈押，復於97年10月4 日起延長羈押2 月。茲本院訊問
    後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均著自民
    國97年12月4 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
