【裁判字號】    97,聲,3758
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    及竊盜等6 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年3 月5 日因竊盜1 次及同年月8
    日竊盜4 次，5 罪分別經本院以97年度易字第272 號各判處
    有期徒刑6 月、6 月、6 月、6 月及7 月，應執行有期徒刑
    2 年，本案於97年5 月19日確定。又於97年3 月8 日，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第2485號
    判處有期徒刑7 月，於97年8 月25日確定。受刑人已於97年
    5 月1 日入監執行，有上開判決影本2 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述
    2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸
    受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、6 月、6 月、7 月（5 罪應執行有期徒刑2 年）及7 月，
    是本院認合併定其應執行刑有期徒刑2 年6 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
