【裁判字號】    97,易,925
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經本院於中華民國97年11月18日所為
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內所載被告年籍資料「39歲（民國58
年5月26日生）」應更正為「34歲（民國63年7月29日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原判決原本及正本當事人欄內所載被告年籍資料，
    有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不
    影響全案情節與判決本旨，揆之前揭解釋意旨，爰依刑事訴
    訟法第220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
