【裁判字號】    97,聲,3236
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3236號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反廢棄物清理法案件（九十七年度訴字第
八五六號），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之挖土機壹輛，暫行發還予甲○○，並由其負保管之責。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因違反廢棄物清
    理法案件，經鈞院審理在案，於偵查程序中被扣押日立200-
    3 型（扣押物品清單誤載為PC200LC 型）挖土機1 輛，此有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據可稽。因上開扣
    押物係屬尚富野企業社所有，而由聲請人持有保管之物，且
    為聲請人職業上所必須之物，本案自民國96年1 月19日扣押
    上開物品，迄今已達2 年之久，上開扣押物已進行相關採證
    完成，基於已無留存之必要及維持聲請人生計之考量，爰引
    刑事訴訟法第142 條規定，聲請鈞院暫行發還上開扣押物品
    等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又，扣押物若無留存
    之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發
    還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣
    押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責
    ，暫行發還。刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條定有明
    文。次按，扣押物不限於所有人，其持有人、保管人均得為
    發還之對象甚明，如所有人不明或其所在不明，或未出面主
    張權利或請求發還者，自不能置原持有人（或保管人）之請
    求發還於不顧而以不能發還為由逕行公告並於公告期滿後將
    之歸屬國庫，如此顯剝奪原持有人於法有據而請求發還之權
    利，並致所有人將來對持有人陷於追討不能時而間接損害其
    權益（台灣高等法院95年度聲更（二）字第6 號判決意旨參
    照）。
三、經查，扣案挖土機為尚富野企業社所有，並為該公司員工即
    被告甲○○工作所使用，然業經扣押在案，現由桃園縣政府
    警察局大溪分局圳頂派出所代保管中之事實，有扣押物品目
    錄表、代保管條各1 份（見96年度偵字第3450號偵查卷第61
    至63、74至75頁），及聲請人提出之尚富野公司購買車輛發
    票1 紙、營利事業登記證及聲請人甲○○之在職證明書各1
    份（見97年度聲字第3236號卷內）在卷可稽，而被告甲○○
    所涉犯之違反廢棄物清理法案件，業由本院以97年度訴字第
    85 6號案件審理中，有上開審理卷宗在卷可參。本院審酌扣
    案挖土機1 輛，並非被告甲○○或其他共同被告魏乘曜、賴
    春財、萬兆安、洪勇勝所有之物，又非屬違禁物，自無依法
    宣告沒收之問題，是本院認上開扣押之挖土機，並無留存之
    必要。聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   吳為平
                                    法  官   蘇琬能
                                    法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
