【裁判字號】    97,財管,69
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第69號
聲  請  人  呂理胡律師
相  對  人  甲○○亡）生前最.
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序(一)直系血親卑親屬(二)
    父母(三)兄弟姊妹(四)祖父母定之，而繼承人得拋棄其繼承權，
    如先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承之，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1138條
    、第1174條第1 項、第1176條第7 項分別有明文規定。又繼
    承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選
    定遺產管理人，無親屬會議或親屬會議未於一個月內選定遺
    產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，民法
    第1177條、第1178條第2 項亦定有明文。而所謂繼承開始時
    ，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法第1138條各款血
    親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂繼承人有無不明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○為坐落桃園縣中壢市
    ○○段112 、112-1 、112-2 、112-3 、112-4 地號土地（
    下稱系爭土地）之共有人之一，而該土地目前訴請分割共有
    物中，由鈞院83年度訴更一字第1 號審理中，惟被繼承人甲
    ○○前於民國89年11月04日死亡。因被繼承人係印尼出生，
    於72年06月26日與第三人王海華結婚，在台並無子女，而依
    民法第1138條規定，則遺產繼承人除配偶外，尚有第2 至4
    順位之繼承人，然第三人王海華從未與被繼承人之印尼家屬
    聯繫，不知被繼承人於印尼有無父、母或兄弟姊妹，且各種
    可循的聯絡途徑皆已斷絕，故本件欲確定其餘第2 至4 順位
    之遺產繼承人實屬困難，乃屬被繼承人有無不明者，且鈞院
    前開分割共有物事件，被繼承人甲○○為原告，尚因被繼承
    人甲○○有無不明確（除王海華外，其他人不明確），經鈞
    院該案於97年10月27日裁定認若系爭土地不為被繼承人甲○
    ○土地應有持分之繼承登記，便無法續行訴訟，為此，聲請
    人為上開分割共有物事件原告之訴訟代理人，為有利害關係
    人，爰請求法院指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，使聲請人得代為遺產之管理分配、搜尋繼承人，並解決上
    開紛爭等語。
三、經查，依聲請人所述及其提出之戶籍謄本，可知被繼承人甲
    ○○之配偶王海華尚生存，則依法王海華為被繼承人甲○○
    之合法繼承人，是依前開說明，本件並無「繼承人之有無不
    明」之情形，從而，本件聲請人請求本院指定被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，核屬無據，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
