【裁判字號】    97,消債更,993
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第993號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，何時對於先前之協商毀諾。（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部分）
二、釋明聲請人於民國 96年5月間遭原雇主指南客運記過革職處
    分之原因。
三、釋明對於被扶養人葉金德，每月扶養金額，並檢附相關扶養
    支出證明文件、以及被扶養人葉金德96年度綜合所得稅資料
    清單、最近1個月內之財產歸屬資料清單各1份。（扶養支出
    證明如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）
四、聲請人個人最近一個月之財產歸屬資料清單、聯合徵信中心
    消費者債務清理專用之信用報告書正本各1份、最近6個月內
    薪資所得證明（此證明影本即可）。
五、釋明聲請人之油資支出證明，並請說明工作地點、距離；並
    釋明聲請人之交通工具為何，並檢附該行車執照影本1份。
六、聲請人之金融機構存摺影本各1份（須檢附封面及內頁文）。
七、釋明聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前 6個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
八、聲請人是否仍有意願向最大債權銀行進行協商（目前金融機
    構所給予最優惠之還款條件，已放寬至180期0利率，聲請人
    如准許更生後，其信用上將會有所註記，且如更生未確實履
    行，即轉為清算程序，屆時未裁定復權前，將不得為特定業
    務之從業人員）。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
