【裁判字號】    97,訴,1972
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1972號
原      告  宇迅國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司中壢分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造曾就系爭保證債務涉訟時合意由台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，有原告提出之保證書為證，自應由臺灣
    台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
