【裁判字號】    97,訴,926
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第926號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經法官訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有羈押必要，於民國
    97年9 月4 日執行羈押在案。茲被告前經裁定羈押之原因仍
    存在，若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必
    要，著自97年12月4 日起延長羈押2 月。另本裁定業於97年
    12月2 日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
