【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
六、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
七、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
八、請具狀表明更生方案，並陳明聲請人有無意願議定自用住宅
    借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
