【裁判字號】    97,家簡調,17
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  甲○○○
    聲請人代理人
            曾郁榮律師
    聲請人複代理人
            丙○○
    相對人  丁○○
上列當事人間97年度家簡調字第17號給付生活費事件於中華民國
97年12月2日上午09時整在本院家事第二調解室調解成立，茲記
其大要如下：出席職員：
    法  官    鄭新後
    書記官    吳宏明
    調解委員  呂瑞貞
    通  譯    林玟珊
到庭調解關係人：
    聲請人複代理人
              丙○○
    相對人    丁○○
調解成立內容：
一、相對人丁○○、乙○願自民國97年12月3 日起至聲請人甲○
    ○○往生之日止，按月於每月3 日前各給付聲請人扶養費用
    新台幣3,750 元。
二、相對人丁○○就已到期之扶養費新台幣265,065 元，願分兩
    期給付：
    1.97年12月3日給付聲請人甲○○○新台幣132,532元。
    2.98年1 月3日給付聲請人甲○○○新台幣132,533元。
三、上開費用給付方式如下：
    相對人丁○○、乙○應於給付期限到期前，將應給付聲請人
    扶養費用匯入聲請人指定帳戶：苗栗縣頭份鎮農會；戶名：
    甲○○○，帳號：00000000000000號。
四、聲請人其餘請求拋棄。
五、程序費用各自負擔。
上筆錄經交閱認無訛始簽名如下：
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  臺灣桃園地方法院家事法庭
                      書記官   吳宏明
                      法  官   鄭新後
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                      書記官   吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
