【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫偉志
選任辯護人  林平國律師
上列被告因強盜殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第63
22、6670號），本院裁定如下：
    主  文
溫偉志自民國九十七年十二月六日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告溫偉志因強盜殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年7 月6 日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國97年12月6 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭   審判長法  官  蕭世昌
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
