【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
二、提出與債權人丙○○、甲○○之借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
五、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
