【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經法官訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款之羈
    押要件，有羈押必要，於民國97年7 月7 日執行羈押在案。
    茲被告先後多次涉犯詐欺取財犯行，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，是以前項羈押原因仍存在，若非羈押，顯難
    擔保其審判、執行，有繼續羈押之必要，著自97年12月7 日
    起延長羈押2 月。另本裁定業於97年12月2 日訊問被告後，
    當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
