【裁判字號】    97,桃交簡,3464
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第3464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國96年12月28日所為之
簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於甲○○及其年籍資料之記載
應更正為乙○○、男53歲（民國○○年○月○○日生）、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、住桃園縣大園鄉五權村23鄰大埔11之50號
，主文欄、事實及理由欄內關於甲○○之記載均應更正為乙○○
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。且
    冒他人姓名年籍資料應訊者，檢察官起訴及法院審判之對象
    仍為冒名應訊之人而非被冒名之本人，故嗣後法院得裁定更
    正之，最高法院九十二年度台非字第四八號判決意旨亦可參
    照。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄固係列有甲○○之年籍
    資料，且主文欄、事實及理由欄內亦係記載甲○○之姓名，
    然該自稱甲○○之人於警詢時所留指紋，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗，乃乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）之指紋，有該局九十七年九
    月十八日刑紋字第０九七０一三九八五一號鑑驗書可稽，顯
    見本院九十七年度桃交簡字第三四六四號公共危險案件，係
    乙○○冒用甲○○之名應訊，且乙○○僅於為警逮捕後解送
    檢察官複訊一次，其後即未接受其他偵訊，且亦未於本院審
    理時到庭，業經調取各卷宗核閱屬實，足見檢察官起訴及本
    院審判之對象均係乙○○而非甲○○，依前開說明，自應裁
    定更正如主文所示，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
