【裁判字號】    97,撤緩,189
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄16號3.
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件（97年度執聲字第1989號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因家暴傷害案件，經鈞院以
    96年度壢簡字第2586號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，
    於民國97年5 月1 日確定在案，受刑人於緩刑確定前即96年
    2 月底某日起至96年3 月20日止更違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，經臺灣高等法院於97年8 月27日以97年度上訴字第2671
    號判決判處有期徒刑3 年，於97年9 月30日確定，足認受刑
    人並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，本
    件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要，因而依刑法第75條第1 項第2 款及刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條定有明文。
三、經查；受刑人前因家暴傷害案件，經本院以96年度壢簡字第
    2586號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，於97年5 月1 日
    確定在案，受刑人於緩刑確定前即96年2 月底某日起至96年
    3 月20日止更違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等法院
    於97年8 月27日以97年度上訴字第2671號判決判處有期徒刑
    3 年，於97年9 月30日確定，有受刑人上述判決影本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人確有刑法第
    75條第1 項第2 款規定之撤銷緩刑宣告事由，聲請人本件聲
    請，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
