【裁判字號】    97,國,47
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第47號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣桃園地方法院民事執行處間請求國家損害賠
償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）3 兆9,901 億7,850 萬元，應徵第一審裁判費其
    中關於至1,000 億元部分，即應納6 億6,122 萬2,000 元，
    另關於超過1,000 億元部分，每10億元中每萬元徵收66元。
    經本院於民國97年10月28日裁定命原告於收受裁定後5 日內
    如數補繳，該項裁定業於民國97年11月16日送達原告（97年
    11月6 日寄存於桃園縣政府警察局八德分局大安派出所，依
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發
    生效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應予
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
