【裁判字號】    97,聲,3899
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造印文及偽造文書
    等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國96年6 月26日，分別因竊盜及偽造印
    文案件，經本院以96年度審簡字第55號（聲請書附表誤載為
    96年度審易字第55號）各判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑5 月，並均諭知易科罰金之折算標準，本案於97年
    1 月14日確定。又於96年10月30日，因偽造文書罪，經本院
    以97年度審簡字第423 號判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，於97年10月27日確定。受刑人本人已於97年
    6 月9 日另案緝獲入監執行（竊盜案件執行拘役30日，97年
    11月5 日送觀察勒戒2 月），有上開判決影本2 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察
    官就前述3 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑
    3 月、3 月（2 罪應執行有期徒刑5 月）及3 月，是本院認
    合併定其應執行刑有期徒刑7 月為適當。又因定應執行刑之
    結果已逾6 月，依刑法第41條第2 項之規定，則不再諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
