【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第656號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，前於
民國97年7 月4 日經檢察官提起公訴。經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，乃裁定自
97年7 月4 日起執行羈押，嗣再經本院裁定自97年10月4 日延長
羈押2 月。茲經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以被告之原
羈押原因及必要性均仍存在，著自97年12月4 日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
