【裁判字號】    97,壢簡,2876
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月24日下午4時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○○街72之3號5樓，因酒後與前妻林曉燕之母乙○○發生
    爭吵，竟基於傷害人身體之犯意，徒手或持掃把毆打乙○○
    ，致乙○○受有臉、頭皮及頸部挫傷、前胸及胸壁挫傷等傷
    害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何傷害犯行，辯稱伊
    當天前往上址是要看女兒，告訴人即其岳母乙○○就持掃把
    要打伊，伊僅搶下掃把，告訴人就倒地喊叫救命，伊並未打
    告訴人云云。惟查：被告於97年5 月24日下午4 時40分許，
    前往上址時已然泥醉一節，此據證人林曉燕於檢察官偵訊時
    結證明確（見偵卷第20頁），且被告經警帶往派出所實施酒
    測，呼氣酒精濃度高達每公升0.929 毫克，亦有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷足參（見偵卷第11頁），堪認被告於案發當時
    情緒控制已屬欠佳。又被告於警詢供承有以手推告訴人（見
    偵卷第3 頁），嗣於檢察官偵訊時則表示未推倒告訴人（見
    偵卷第30頁），究竟被告有無以手推告訴人一情，被告於偵
    訊時之供述亦未盡實。再者，細繹卷附告訴人提出受傷害之
    照片，顯示在告訴人之手肘（內、外側）、手臂內側、小腿
    等處均有紅腫瘀青之傷痕（見偵卷第24至第27頁），參以卷
    附之診斷證明書亦載明告訴人之臉、頭皮、頸、前臂及胸壁
    挫傷（見偵卷第12頁），衡情，倘告訴人係自行倒地，又豈
    會有如此分布於全身之多處瘀傷，足認告訴人之指述洵非子
    虛，而況，證人林曉燕於檢察官偵訊時結稱伊見被告來即趕
    快抱女兒進入臥室，聽到母親遭毆打及喊救命的聲音，伊到
    客廳後，見母親遭被告壓在地上打等情明確（見偵卷第20頁
    ），綜此各情，足認被告於上揭時地確實毆打告訴人無訛，
    被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告細故傷害告訴人之動機、手段，告訴人所受傷害之程
    度，犯罪時所受之刺激，迄未與告訴人達成和解，及其品性
    、智識程度，否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
