【裁判字號】    97,訴,2080
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2080號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院間請求回復原狀事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台
    幣（下同）350 萬7,442 元，應徵第1 審裁判費3 萬5,749
    元。經本院於民國97年10月28日裁定命原告於收受裁定後5
    日內如數補繳，該項裁定業於民國97年11月16日送達原告（
    97年11月6 日寄存於桃園縣政府警察局八德分局大安派出所
    ，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，
    應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
