【裁判字號】    97,繼,1638
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1638號
聲  請  人  乙○○
                      63號
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年10月24日死亡，
    聲明人為其繼承人，惟對被繼承人生前有無負債或負債多少
    ，債權人為何人，均無法詳細得知，爰依民法第1154條第1
    項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條規定，於繼承開
    始起，3 個月內開具遺產清冊向鈞院呈報限定繼承等語。並
    提出戶籍謄本、遺產清冊、繼承系統表、遺產稅課稅資料參
    考清單等為證。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1 項定有明文。準此，非繼承人即無聲明
    限定繼承可言。次按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序
    定之：1、直系血親卑親屬。2、父母。3、兄弟姊妹。4、祖
    父母。」民法第1138條亦有明文。再依民法第1176條第6 項
    前段規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼
    承人繼承。」可知民法第1138條所定先順序之繼承人未全部
    拋棄繼承權時，次順序之繼承人即不得繼承，自無為拋棄繼
    承或限定繼承之可言。經查，本件聲明人為被繼承人之母，
    雖被繼承人於繼承開始時無配偶，惟尚有第一順序之繼承人
    即子女江俊萱、江權祐，有聲明人提出之戶籍謄本附卷可稽
    。是本件聲明人為被繼承人之第2 順序繼承人，依上揭法律
    規定及說明，自未取得本件被繼承人之繼承權利。從而，本
    件聲請人所為限定繼承之聲明，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
