【裁判字號】    97,重訴,376
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度重訴字第376 號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  韋安興業股份有限公司
兼上  1 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告均
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）70,660,715元
，應繳納第一審裁判費633,896 元，扣除原告已繳納之部分裁判
費1,000 元後，尚應補繳632,896 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限該原告於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
