【裁判字號】    97,壢簡,3119
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
撤緩偵字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因需車輛代步使用，雖明知其友人即真實姓名年籍不
    詳綽號「小朱」之成年男子所使用之車號ＭＫ九─七二七號
    重型機車係來路不明之贓物（該機車係乙○○所有，而於民
    國九十六年八月二十二日晚間二十一時許，因停放在桃園縣
    中壢市○○路○段二三八巷口前遭竊，價值約新臺幣【下同
    】一萬元，乙○○於發現遭竊後旋即於九十六年八月二十二
    日晚間二十二時許報案），竟未查驗車輛證件，復未查詢該
    綽號「小朱」之成年男子之真實姓名與聯絡方式，而基於收
    受贓物之犯意，於九十六年九月八日晚間十九時三十分許，
    在桃園縣楊梅鎮○○路五二七號某處工地內，向綽號「小朱
    」之成年男子借用上開車號ＭＫ九─七二七號重型機車騎用
    ，而收受上開贓物。嗣於九十六年九月八日晚間二十一時二
    十分許，當甲○○騎乘上開車號ＭＫ九─七二七號重型機車
    ，途經桃園縣中壢市○○路○段一六九號前，為警發現甲○
    ○騎乘他人報竊之車輛而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，而上開被告甲○○所借用收受之車號ＭＫ九─七二七號重
    型機車確為被害人乙○○遭竊之車輛等情，復據被害人乙○
    ○指述在卷，並有車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查
    詢車輛認可資料、被害人乙○○所立贓物領據、照片等附卷
    可稽，足證被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告正值壯年，不思循合法正當途徑獲致財
    物，一時貪圖方便，而收受他人失竊之贓物，惟斟酌其生活
    狀況、品行、智識程度，犯罪動機、手段尚稱單純，所收受
    之贓物並已歸還被害人，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
