【裁判字號】    97,司拍,2352
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2352號
聲  請  人  有限責任桃園信用合作社
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：附表所示之拍賣土地範圍與原抵押權設立契約書
              及他項權利證明書不符，請確認本件之拍賣範圍
              ，並補正正確相對人姓名、地址。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
