【裁判字號】    97,消債更,625
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第625號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      關懷協會(鄭端平)
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表，並說明受扶養人李
    一鳴、李謝碧霞無其他應扶養人，由聲請人一人扶養之事由
    。
三、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
四、聲請人、配偶、受聲請人扶養支人，如有其他財產如人壽保
    險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明，並釋明聲
    請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、壽險及疾
    病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，及若終止
    上開保險契約，可領取之解約金各為何。
五、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
