【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第896號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14980 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
   主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見提供自己之銀行
    帳戶供他人使用，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍
    基於意圖幫助他人不法犯罪之不確定故意，於民國96年12月
    3 日，在新竹市火車站前，將所申設之渣打國際商業銀行中
    正簡易型分行（下稱渣打商銀）帳號000-00000000000 號之
    存褶、提款卡及密碼，交付予姓名年籍均不詳之成年男子使
    用。嗣該不詳姓名年籍之成年男子取得前開帳戶後，即與其
    所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同年月5 日下午9 時46分許，以電話告知丙○○，誆
    稱係博客來員工，因先前購書時，設訂有誤，須至提款機操
    作變更為由，致丙○○信以為真，而依指示操作，陸續匯款
    共46,983元，其中匯款17,000元至所指定乙○○之上開渣打
    商銀帳戶內，匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待被
    害人丙○○發現遭詐騙而報警處理，警方循線查知上情，因
    認為被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；前條判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。而所謂
    犯罪地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與
    結果地兩者而言；另按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以
    上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺
    人責任，仍無適用該條之餘地，最高法院72年台上字第5894
    號、33年上字第793 號著有判例均可資參照。準此，幫助犯
    係指幫助正犯犯罪之人，雖依共犯從屬性理論，幫助犯對正
    犯為幫助行為後，必須正犯著手實行犯罪且成立犯罪，始能
    對幫助犯論罪科刑，且幫助犯亦從屬於正犯之既、未遂；然
    幫助犯仍為獨立犯罪個體，如僅對幫助犯起訴，該「單一案
    件」即以幫助犯為被告，其犯罪事實則在幫助正犯犯罪之「
    幫助行為」，並非正犯自己犯罪之「實行行為」或其結果，
    就刑事訴訟法第5 條土地管轄權有無之認定，亦應單純針對
    幫助犯為之。是以，檢察官僅以幫助犯為被告追訴其幫助犯
    行，認定該案件土地管轄權之有無，祇能依幫助犯之犯罪行
    為地、結果地，或其住所、居所、所在地為管轄之認定依據
    。
三、經查：
  (一)本件起訴繫屬於本院時（即97年8 月21日），被告乙○○之
    住所自97年6 月27日迄今，均係於新竹市○區○○里○○鄰○
    ○路70巷3 號3 樓，且亦實際居住於該址，復未因案在本院
    轄區內之各監所執行一情，有本院收文章戳、警詢筆錄、司
    法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表等件在卷可
    稽，是本件繫屬於本院時，被告乙○○之住居所地、所在地
    均非本院轄區。
  (二)其次，依據公訴意旨所指被告涉犯幫助詐欺取財犯行，其前
    開渣打商銀帳戶係在址設於新竹市○○路326 號之渣打商銀
    中正簡易型分行開設帳戶，並於新竹市火車站前將上開帳戶
    之存摺及提款卡交付給某姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    ，業據被告於警詢、偵查中供述明確，此有警詢、偵查訊問
    筆錄及渣打商銀中正簡易型分行97年3 月5 日渣打商銀中正
    字第09700039號函在卷可參；又被害人丙○○之住居所及受
    騙匯款之處所分別在澎湖縣、新竹市乙節，此亦有前開被害
    人丙○○司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本
    資料、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理各類案件紀錄
    表、三聯單、自動櫃員機交易明細表、調查筆錄等件存卷可
    佐。則依檢察官起訴之上開犯罪事實觀之，無論被告開設上
    述帳戶、交付帳戶之存摺、提款卡予某姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員等行為，均係在新竹市，而被害人住所及受騙匯款
    之處所又分別係在澎湖縣及新竹市，依前開說明，此際被詐
    欺人業將該財物置於行為人可得收受、支配之程度，犯罪結
    果即已發生，自應認前揭匯款進入之前開渣打商銀帳戶地點
    即為犯罪結果地，然上開犯罪結果地均非本院轄區。是就本
    件犯罪地而言，因被告涉犯幫助詐欺取財罪之犯罪行為地及
    結果地均係在新竹市，經核其犯罪行為地、結果地均與本院
    所管轄之桃園縣市無涉。
  (三)再者，「有數人共犯一罪或數罪情形者，為相牽連之案件」
    ，「數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院
    管轄」刑事訴訟法第7 條第2 款，第6 條第1 項固有明文。
    而所謂數人共犯一罪或數罪情形，雖不以判決結果認定為共
    犯者為限，從偵查結果，形式上認係具有廣義共犯關係即屬
    之，換言之，即具有共同正犯、教唆與被教唆關係及正犯與
    幫助之犯罪關係者，始屬相牽連之案件。然查，公訴意旨併
    載被害人丙○○轉匯被害款項至另案被告甲○○於慶豐商業
    銀行北桃園分行申設之00000000000000號帳戶之犯罪事實，
    惟此屬檢察官以被害人為基礎之論述方式，不影響案件應以
    被告及其犯罪事實為審判對象之標準，被告與另案被告甲○
    ○之犯罪事實兩不相干，自屬不同之案件，且另案被告甲○
    ○因其住所地在本院管轄區域因而本院自有管轄權（此部分
    另行審結），惟此僅另案被告甲○○幫助正犯詐騙集團之犯
    行，與本件被告幫助行為間，不具共同幫助關係，亦非同時
    犯關係，則非屬前述之相牽連案件，本院自無從取得牽連管
    轄權。
四、綜上所述，無論係犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    在本院之轄區，且本件亦不符合刑事訴訟法相牽連管轄之規
    定，檢察官向本院聲請簡易判決處刑而提起公訴，揆諸首開
    說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並依法移送有管轄權之臺灣新竹地方法院。末按刑事訴
    訟法第452 條規定：「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，
    經法院認為有第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通
    常程式審判之」，同法第451 條之1 第4 項但書第3 款則規
    定：「法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯
    誤判決之諭知者」。是簡易案件經法院審理後，認應為管轄
    錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，不得以簡易判
    決處刑，一併敘明。
五、退回移送併辦部分：
  (一)臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2223號移送併
    辦意旨書略以：被告可預見提供自己之銀行帳戶供他人使用
    ，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他
    人犯罪之不確定故意，於96年12月3 日在新竹市火車站前，
    將其所有渣打國際商業銀行中正簡易型分行（下稱渣打商銀
    ）帳號：000-00000000000 號之存摺、提款卡及密碼，交付
    予姓名年籍不詳之詐欺集團所屬成員使用。該詐欺集團所屬
    成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法之所有，於96
    年12月5 日以電話告知李祐甄，誆稱係博客來網路書店員工
    ，因先前李祐甄購書時扣款設定有誤，須李祐甄本人至自動
    櫃員提款機設定止付功能，惟因李祐甄無法順利設定，該詐
    欺集團所屬成員復又要求李祐甄依指示匯款，李祐甄不疑有
    他陷於錯誤，而將25000 元匯入乙○○所有上開帳戶內。因
    認被告涉有刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌，且與本件為同一案件，應移送併辦。
  (二)經查，本件被告被訴幫助詐欺取財部分，業經本院為管轄錯
    誤判決之諭知，已如前所述，自無從就併案部分加以審理，
    是應退回臺灣新竹地方法院檢察署另行依法處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307 條，判決
如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                刑事第六庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
