【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全程序，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，停止將債務人對第三人永達保險經紀
人股份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、
津貼、補助費、研究費等在內）移轉於債權人渣打國際商業銀行
股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司收取。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人崔芝華已向本院聲請更生，惟其債權
    人正對其在永達保險經紀人股份有限公司之薪資債權實施強
    制執行程序（台北地方法院96年度執字第81786 號）。茲為
    維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰
    依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
