【裁判字號】    97,訴,2072
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2072號
原      告  政旺鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告達利興企業有限公
    司發支付命令，惟被告達利興企業有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限
    原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項，逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)546,328 元 ，應
      徵第一審裁判費5,950元，扣除原告已繳納之1,000元，尚
      有4,950元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本各一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
