【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第405號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣七十八萬二千五百一十二元，及自民國九
十六年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點三八五計
算之利息，並自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣八千五百九十元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告甲○○於民國（下同）89年9 月2 日向原告
    借用新台幣（下同）120 萬元，約定按年息8.45% 計算利息
    ，並按銀行放款利率機動調整，以14年6 個月為期限，每6
    個月為1 期，分29期攤還本息，如有一次遲延給付時，視為
    全部到期，一次清償全部借款本息，並逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算違約金。茲以應還借款第15期於97年1 月25日到期
    （利率為8.385%），未經償還，迭催無效。原告除獲本金41
    7,488 元及至96年7 月24日止之利息外，其餘部份迄未清償
    ，被告依法應負給付責任，爰請求判決如訴之聲明等語。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及放款
    戶償還明細表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款782,512 元，
    並自民國96年7 月25日起至清償日止，按年息8.385%計算之
    利息，並自97年1 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20
    % 計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
