【裁判字號】    97,簡上,128
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度簡上字第128號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院北港簡易庭97年度港簡
字第257 號中華民國97年10月2 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度調偵字第210 號）提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○○前有糾紛，民國97年3 月28日上午5 時45分
    許，丙○○前往雲林縣四湖鄉○○村○○路1 號之2 乙○○
    住處前，竟基於毀損之故意，以持磚塊丟擲之方式，將乙○
    ○上開住處二樓窗戶擊破，並將乙○○所有，停放在住處前
    之車牌號碼9L-6953 號自小客車之右照後鏡，以徒手方式折
    壞，致上開物品破損而不能使用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開毀損乙○○財物之犯罪事實坦承不
    諱，核與乙○○於警訊及偵查中指訴相符，並有現場照片在
    卷可稽，被告犯行應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。原審認被
    告罪證明確，因而適用刑法第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，處被告拘役50日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日。經核其認事、用法
    及量刑均無不合，應予維持。被告認原審量刑過重云云，而
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，復於原審判決後之97年10月
    17日，已與告訴人達成和解，亦有和解書1 紙附卷可查，本
    院認為被告在接受這次罪刑宣告後，心中應該有所警惕，再
    犯的可能性不高，暫時不執行刑罰，較為適當，因此宣告緩
    刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 王 素 珍
                                      法  官 陳 美 利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
