【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    971202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣雲林地方法院檢察署97年執字第1521號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，符合數罪併罰之要件，應依
    刑法第53條及第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有如附表所示
    之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
