【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人業已向本院聲請更生，且接獲債權人
    合作金庫商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公
    司、安泰商業銀行股份有限公司向板橋地方法院聲請強制執
    行在案，此將影響聲請人更生之進行，故乃爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，具狀向本院聲請保全等語。
三、經查，合作金庫商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份
    有限公司及慶豐商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三
    人交通部鐵路改建工程局（設台北縣板橋市縣○○道○段7號
    5樓）每月得支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼
    、研究費‧‧‧等在內）於3分之1範圍內強制執行。此業據
    聲請人提出臺灣板橋地方法院97年度執字第61363號執行命
    令、臺灣板橋地方法院97年度執字第93322號執行命令及臺
    灣板橋地方法院96年度執字第77350號執行命令影本為證，
    可認屬實。然而，以聲請人自陳97年度每月平均薪資所得約
    新台幣35,415元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期
    間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債
    權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，
    亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本
    院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開
    執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙
    債務人重建更生之機會。且債務人若認遭前開強制執行後所
    餘薪資已不足維持與其共同生活之親屬生活所必需，亦得依
    法向執行法院聲明異議，以尋求救濟。從而，本件尚無停止
    對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
