【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺中地方法院94年度重訴字
第2650號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1643號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金額
  ；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定負
  擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
  刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第4款、
  第75條之1第1項第4款定有明文。
三經查原確定判決係依認罪協商程序判處罪刑，並諭知受刑人向
  公庫支付新臺幣5萬元，受刑人既已折服並認同該負擔條件，
  卻於嗣後無故不履行負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
  預期受刑人將會恪遵相關法令規定，是聲請意旨合於卷內事證
  ，且於法相符，本院認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
  行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法    官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書 記 官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
