【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第261號
上訴人  即
被      告  甲○○○
上列當事人因請求履行契約等事件，上訴人對於民國97年10月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，此民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，然查其於本案中，本院已駁回
    原告訴請其履行契約等之請求，對上訴人而言，係受勝訴之
    判決，並無不利益可言，然上訴人卻仍提起上訴，顯有前項
    不得上訴而上訴之情形，本院自應依法駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
