【裁判字號】    97,司促,22296
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22296號
債  權  人  戊○○
債  權  人  己○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
兼前列二人共同法定代理人  甲○.
前列六人共同送達代收人    戊○.
上列債權人戊○○等六人因與債務人庚○○間支付命令事件，債
權人戊○○等六人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、 請提出被繼承人陳天居之除戶戶謄影本及其繼承系統表一
     份。
二、 請查明戊○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○
     ○有無拋棄繼承或限定繼承之情事，並提出其最新之全戶
     戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
     事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
