【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第261號
抗告人  即
            甲○○○○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○○○○
            己○○○○○○
上列抗告人與相對人丙○○○間請求履行契約等事件之反訴部分
，抗告人對於民國97年10月14日本院所為第一審之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，此規定於抗告程序中準用之，民事訴訟法第442條第1
    項、第495條之一第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，係駁回反訴原告之訴，此對抗
    告人而言，並無不利益，然抗告人仍提起抗告，顯有前項不
    得抗告而提起抗告之情形，本院自應依法駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之一第1項、第442條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
