【裁判字號】    97,司促,22298
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22298號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬陸仟陸佰捌拾元及自
    民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之三點七
    計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查債務人王玟文 (即王緯嬪)前就讀修平技術學院時，邀
      務人乙○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款四筆
      ，金額柒萬柒仟捌佰陸拾陸元整，約定應於借款人該階段
      學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人
      不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息
      外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按
      逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分
      之二十加計違約金。
（二）債務人王玟文 (即王緯嬪)自應還款日民國97年09月01日
      起，並未依約履行繳納，迄今尚欠本金柒萬陸仟陸佰捌拾
      元整及逾期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之
      不理。依借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失
      分期償還利益，債權人得終止契約，追償全部借款本息，
      另債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶
      清償責任。
（三）為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一
      ０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實
      為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
