【裁判字號】    97,聲,2692
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（96年度速偵字第714 號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第425 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單拾玖張、帳冊壹本、傳真機及錄音機（含錄
音帶壹捲）各壹台、六合彩手冊貳本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字
    第714 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之六合彩簽注單19
    張、帳冊1 本、傳真機及錄音機（含錄音帶1 捲）各1 台、
    六合彩手冊2 本，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以96年度速偵字第714 號為緩起訴處分，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於96年9 月29日以96年度上職議字
    第4929號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告
    等所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷
    宗屬實。次查，本件當場查扣之六合彩簽注單19張、帳冊1
    本、傳真機及錄音機（含錄音帶1 捲）各1 台、六合彩手冊
    2 本，係屬被告所有，此業據被告於警、偵訊時供承在卷（
    見偵查卷第4 頁、第35頁），並有彰化縣警察局溪湖分局偵
    查隊扣押筆錄1 份、彰化縣警察局溪湖分局偵查隊扣押物品
    目錄表各1 份可資佐證，是其中簽注單19張為警當場查獲之
    賭博器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收（最高法院87
    年度台非字第207 號判決意旨參照），另扣案帳冊1 本、傳
    真機及錄音機（含錄音帶1 捲）各1 台、六合彩手冊2 本，
    係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，亦應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以宣告沒收。是依首揭之說明，應認聲
    請人之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
