【裁判字號】    97,婚,402
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第402號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月04日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)、原告於民國91年12月間與被告結婚，婚後均相安無事，未
      曾有過爭執。詎被告竟於97年4月7日，因細故即離家出走
      ，迭經親友勸告，至被告娘家希請被告返回夫家，均遭拒
      絕。按夫妻互負同居義務，被告並無正當理由得拒絕同居
      ，爰依民法規定請求判決履行同居。
  (二)、對被告抗辯所為之陳述：
      原告早上自己經營洗車場，晚上在做碳烤，並非沒有工作
      ，惟因原告腳傷所以無法工作；原告是有往外面跑，惟原
      告因作碳烤店生意，有朋友來就會去喝一點酒，並非經常
      之事；被告說我母親常唸她，原告現在在梧棲工作，也願
      意與被告搬到外面住；又分居期間原告曾有一次帶母親、
      小孩、親戚去被告娘家，希帶回被告，之後亦有打手機及
      傳簡訊，希被告能返家，但被告均未能回應；原告並無被
      告所稱偷看嬸嬸的女兒洗澡之事等語。
  (三)、證據：提出戶籍謄本、國民身分證影本為證，並聲請訊問
      證人即原告之母邱常巫、嫂嫂陳雅文。
二、被告方面：
  (一)、聲明：駁回原告之訴。
  (二)、陳述：被告於97年4月7日離家，因為被告當時工作，然原
      告沒有在工作，且常常喝酒、找朋友。又原告曾向被告借
      了新台幣十三萬元，至今也沒有還。且婆婆不喜歡被告，
      她甚至還說：「當初結婚時，化妝台要墊紅包，我母親只
      包了紅包6百元，比死人的白包還少」；而被告離家至今
      ，原告都沒有打電話來關心小孩；另原告之前常去找一名
      已婚女子聊天，那個女子懷孕時，原告還幫她買吃的，但
      被告懷孕時，原告也沒有那麼好幫被告買吃的。原告之前
      甚至還偷看嬸嬸的女兒洗澡，且就連被告不願意行房時，
      原告也強行為之等語。聲請訊問證人即被告之母孫素卿。
三、為判斷的理由：
  (一)、原告主張兩造於民國91年12月09日結婚，夫妻關係現仍存
      續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。被告於民國被告於97
      年4月7日即行離家返回娘家，迄今不履行同居義務，經原
      告多次請求被告回家，被告執意不歸之事實。被告亦自承
      自97年4月7日起離家迄今未回夫家之事實，是認原告主張
      被告自97年4月7日即拒不履行同居之情事，應為真正。
  (二)、按夫妻互負同居義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限。民法第1001條定有明文。因此夫妻之一方提起履行
      同居義務之訴，以他方無履行同居之事實，且無正當理由
      不能同居為要件。所謂有不能同居之正當理由，乃指夫妻
      有不堪同居或不宜同居之事由，或依其情形不合理而言。
      經查：
    1.本件被告稱被告沒有在工作，常常喝酒、找朋友乙節，惟
      被告亦自承原告之前有經營洗車場，惟生意不好，所以被
      告要原告不要經營洗車場。又經證人即原告之母邱巫常證
      稱：原告白天從事洗車場工作、晚上又去做攤販生意等語
      。故原告經營洗車場或因生意不好，或因原告身體之故，
      而暫停營業，惟此與一般好吃懶做之人，究竟有別。
    2.又被告稱原告有喝酒、找朋友等情，此原告亦自承因經營
      碳烤店，有朋友來找時，會喝一點酒，苟非達到一般人皆
      認為十分嚴重之程度，此情事應屬日常生活習慣，此經證
      人即原告之嫂嫂陳雅文到庭證稱原告喝酒並非常常的事。
    3.又被告抗辯婆婆甚至說：「我母親包的紅包只有6百元，
      比死人的白包還少」，惟此經原告之母邱巫常到庭否認之
      。按夫妻與對方家人相處，偶因習俗往來，認識上差異而
      有閒話、嫌隙，乃在所難免，惟若未傷及個人尊嚴，且情
      節不屬重大，不能認為不能同居之正當理由。況若被告確
      與原告家人不合，原告亦稱同意與被告搬出外住，然被告
      仍拒不與原告同居。故被告所辯，尚不可採。
    4.至被告抗辯，原告有違反意願、強行行房；向一名已婚女
      子買西給她吃示好，甚至還偷看嬸嬸的女兒洗澡情節，惟
      此部分均經原告否認之，被告未舉證以實其說，尚難認為
      真正。
  (三)、綜上，本院認為被告性情剛烈，若不合她意，即會離家，
      亦經被告之母孫素卿到庭證述無誤。然被告所辯，客觀上
      ，尚無不能同居之正當理由。又被告有未履行同居義務之
      事實，所舉又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
      首揭規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
