【裁判字號】    97,簡上,275
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰簡字
第一一０六號，中華民國九十七年十月二十四日第一審簡易判決
（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第六０五二號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○與林世寶（另行通緝）共同意圖為自己不法之所有，
    基於犯意聯絡與行為分擔，於民國（下同）九十七年五月初
    某時許，共同前往彰化縣彰化市○○路○段九七六號由乙○
    ○○所開設之「京橋汽車旅館」內投宿，竟徒手將房間內之
    熱水瓶一具、毛巾二條竊取離去；嗣另共同意圖為自己不法
    之所有，於九十七年六月二十五日十四時三十分許，駕駛車
    牌號碼Ｇ八－八六六八號自用一般小客車再度前往上址，以
    投宿為名行竊為實，徒手竊取冰箱一台、熱水瓶一具、斷電
    照明燈一具、電扇一台、枕頭二個、毛巾二條等物，得手欲
    離去時，為該汽車旅館人員攔檢發現報警處理，始查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○○於警詢中之陳述情節相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、逮捕通知書、
    權利告知書、被害人乙○○○立具之贓物認領保管單、現場
    照片七張等件附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互疏，應予分論併罰
    。又被告與林世寶間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    為簡易判決分別處被告拘役四十日、有期徒刑三月，並均諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，量刑亦甚妥
    適。而被告雖向本院提起上訴，惟在本院未提出其他有利之
    證據，且經本院傳喚亦未到庭陳述，其上訴自難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法      官  葉榮郎
                                  法      官  紀佳良
                                  法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書  記  官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
