【裁判字號】    97,交訴,135
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8899號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    次查，被告有事實欄所載論罪科刑執行情形，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。又本件被告與被害人達成和解
    ，有調解書在卷可參，是被告所犯上開肇事致人死傷而逃逸
    之情，實有情輕法重之情形，雖科處法定最低刑度仍有過重
    之虞，尚堪認其犯罪情狀有值憫恕之處，爰依刑法第59條之
    規定酌減其刑，並依法先加後減。再審酌及其犯罪之動機、
    方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並認新台幣一千元為適當
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第185條之4、第47條第1項、第41條第1項、第59條
        。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                      刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
