【裁判字號】    97,聲,2653
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2653號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第二二八八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自白並供述全部毒品來
    源，且無逃亡之情事，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告因施用第一級毒品、第二級毒品案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且因通緝到案，有逃亡之
    事實，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十月九日執行羈
    押。而被告上開施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    以九十七年度訴字第二二八八號分別判處有期徒刑十月、六
    月，應執行有期徒刑一年一月確定，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官自九十七年十二月十五日發監執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，被告既已非屬本院
    羈押之人犯，本件聲請所據之被告羈押之事實，已不存在，
    聲請人聲請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
