【裁判字號】    97,聲減,338
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑 (97年度聲減字第300號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，均減刑為如附表編號2、3
所示，與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。因受刑人所犯如附表
    編號2、3所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號1不應減刑之罪所處
    之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於94年1月7
    日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件受刑
    人所犯如附表所示之3罪，均在95年7月1日之前判決確定，
    依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、本件經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第5
    3條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         刑事第八庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
