【裁判字號】    97,訴,901
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第901號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  牛農股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬參仟柒佰伍拾肆元，及自民國九
十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之四．三計算之
利息，並自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴主張：被告應給付
    原告新台幣（下同）508,200元，及自民國97年7月21日起至
    清償日止，按年息4.3%計算之利息暨違約金。嗣於訴訟進行
    中，將聲明減縮為被告應給付原告493,754元，及自97年10
    月23日起至清償日止，按年息4.3%計算之利息暨違約金。上
    開訴之變更核屬減縮應受判決事項之聲明，與首揭規定相符
    ，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告牛農股份有限公司於93年12月10日邀同
    訴外人甲○○、施養仁、林蔭、施明仁為連帶保證人，向原
    告借款330萬元，借款期限為4年，寬限期為1年，3個月為一
    期共分13期平均攤還本金，利息按年息4.3%計算，未按期攤
    還本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加計違約金，如未依約清償本息，即視為全部到期。詎
    被告公司自97年7月起即未依約清償本息，經原告於97年8月
    15日以彰化南瑤郵局存第288號存證信函通知宣告本息全部
    到期，業已喪失期限利益，經以其存款抵銷後，計尚欠本金
    493,754元及利息、違約金未清償，迭經原告催討仍未獲清
    償，爰依據消費借貸法律關係提起本訴，並聲明請求判決如
    主文所示。
三、被告陳稱：對原告請求金額並無意見，惟被告在原告銀行之
    戶頭尚有100多萬元之存款，希望先抵銷本件貸款等語資為
    抗辯，並聲明；原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、放款資料查詢單等件為
    證，且為被告所不爭執，堪認原告之主張為真正。被告雖抗
    辯以其存款抵銷本件貸款債務，惟被告坦承其積欠原告之債
    務大約1千4百萬元，且原告已依各筆債務之比例先為抵銷權
    之行使，則被告對原告之存款債權業已消滅，被告已無存款
    債權可行使抵銷，是其所為抵銷之抗辯，自非可採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付493,754
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
