【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○原名徐佳甜.
                        號7樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)徐林華、徐佳鈴之
    戶籍謄本(2)說明目前是否有工作，若有，請陳報任職之單位
    名稱、地址、薪資待遇(3)說明自順達行銷有限公司離職原因
    (4)聲請人於民國（下同）97年10月1 日提出之「財產及收入
    狀況說明書」與「生活必要支出清單」中，支出總金額與各
    明細金額不一致，說明陳報是否誤列，請重新提出正確之支
    出明細到院，前經本院於97年10月31日命其於收到裁定後10
    日內補正，逾期未補則駁回更生聲請，該裁定於同年11月4
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
