【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第787號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾萬玖仟參佰陸拾陸元，及自民國
九十七年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
七計算之利息，並自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟參佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）2,309,366元，及自民國97年5月24日起至清
    償日止，按年息4.17%計算之利息，並自97年6月25日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期
    在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。其
    後於97年10月30日言詞辯論期日，分別減縮自97年5月25 日
    起至清償日止，按年息4.17%計算之利息，暨自97年6月26日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，核屬減縮應受判決事項之聲明，有言詞辯論筆錄在卷可
    佐（本院卷第15頁），核與上開規定相符，應予准許，合先
    敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：債務人宜友實業有限公司（下稱宜友公司）以被
    告丙○○為連帶保證人，於95年3月24日向原告借款260萬元
    ，期間自95年3月24日起至110年3月24日止，分期按月平均
    攤還本息，並約定利息按年利率4.17％（依銀行公告定儲利
    率指數加碼年利率1.48％，違約時年利率4.17％），並約定
    在逾期六個月以內者，按上開利率加收百分之十，逾期六個
    月以上者，按上開利率加收百分之二十之違約金。詎宜友公
    司（誤載被告）自97年5月25日起即未依約清償，計尚欠本
    金2,309,366元及利息、違約金未為清償，屢經催討，均置
    之不理。被告依約應負連帶清償責任，並提出借據及約定書
    、交易明細查詢表、簡易資料查詢表等影本各1紙為證。並
    聲明判決如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出交易明細查詢表、簡易資
    料查詢表、借據暨約定書等件影本各1紙等證，且本院審核
    前開原告提出文件及就借款金額、利率、違約金約定與還款
    情況等情，尚稱屬實。又被告經合法通知未到場爭執，亦未
    提出書狀作何答辯或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項之規定，其對於原告主張之事實，視同自認
    。據此，堪認原告主張為真實。
五、綜上所述，原告依連帶保證契約請求被告給付借款2,309,
    366元，及自97年5月25日起至清償日止，按年息4.17％計算
    之利息，並自97年6月26日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
