【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第887號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
          （即許偉成）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
     主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟伍佰零陸元，及自民國九十
五年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三計算之
利息，並自民國九十五年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟壹佰壹拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件原告起訴依據之個人
    理財借款契約第17條約定「本借款契約涉訟時，當事人各方
    同意以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院。」，故兩造間
    已約定本件消費借款債務，合意由本院為管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、行政院金融監督管理委員會於民國95年12月22日核准中央信
    託局股份有限公司（下稱中央信託局）與臺灣銀行股份有限
    公司（下稱台灣銀行）合併，以96年7月1日為基準日，中央
    信託局為消滅銀行，臺灣銀行為存續銀行，中央信託局之權
    利義務關係由合併後存續之臺灣銀行依公司法第319條、第
    75條規定承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告許澄鍇（即許偉成）於94年9月8日向中央信
    託局借款新台幣（下同）60萬元，期間自94年9月8日起至
    101年9月5日止，分期按月平均攤還本息，並約定利息按中
    央信託局一年期定期儲蓄存款固定利率加計年息0.53％計算
    （違約時，加碼後之年利率3.23％），並約定在逾期六個月
    以內者，按上開利率加收百分之十，逾期六個月以上者，按
    上開利率加收百分之二十之違約金。詎被告自97年10月5日
    起即未依約清償，計尚欠本金514,506元及利息、違約金未
    為清償，屢經催討，均置之不理，依個人理財借款契約第9
    條約定，視為全部到期，依法債務人已喪失期限利益，自應
    負清償責任，提出個人理財借款契約、小額貸款全部查詢表
    、利率變動表等影本各1紙為證。並聲明判決如主文所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人理財借款契約、小額
    貸款全部查詢表、利率變動表等件影本各1紙等證，且本院
    審核前開原告提出文件及就借款金額、利率、違約金約定與
    還款情況等情，尚稱屬實。又被告經合法通知未到場爭執，
    亦未提出書狀作何答辯或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項之規定，其對於原告主張之事實，視同
    自認。據此，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款514,506 元，
    及自95年10月5 日起至清償日止，按年息3.23％計算之利息
    ，並自95年11月6 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
