【裁判字號】    97,撤緩,102
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
1554號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣高等法
    院臺中分院（以下簡稱：臺中高分院）於民國96年12月19日
    ，以96年度上易字第1820號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月，緩刑4年；緩刑期內並應依該判決附表所示給付
    方法，給付被害人劉邦如、翁淑媚共新台幣（下同）273,58
    3元。該判決並於96年12月19日確定。惟受刑人並未確實依
    該判決按期如數給付，已據被害人劉邦如、翁淑媚陳報在案
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1
    第1項第4款、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1
    項第4款定有明文。又刑法第74條第2項第3款規定：緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產。
三、經查，受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣臺中地方法院（
    以下簡稱：臺中地院）以96年度易字第3088號判決，判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5月；嗣經檢察官提起上訴後，
    由臺中高分院於96年12月19日，以96年度上易字第1820號於
    判決駁回上訴之同時，對受刑人為附條件之緩刑宣告，即緩
    刑4年，並附加命受刑人於緩刑期內應給付被害人劉邦如、
    翁淑媚共273,583元，其給付方法為「自96年12月起至100年
    2月止，分39期給付，每月為1期，每期於20日前給付7,000
    元，最後1期（即100年2月）給付7,583元，其中如有1期未
    履行視為全部到期」之負擔，並於96年12月19日判決確定等
    情，有臺中地院96年度易字第3088號、臺中高分院96年度上
    易字第1820號刑事判決各1件在卷可稽。按此，受刑人之本
    件緩刑期間係自96年12月19日起至100年12月18日始屆滿；
    且受刑人應於該緩刑期間內，依上開方式按月如期支付被害
    人劉邦如、翁淑媚一定之金額等節，堪以認定。
四、查上開給付條件，係受刑人與被害人劉邦如、翁淑媚於臺中
    高分院審理中所達成，臺中高分院並依該和解內容，定為宣
    告緩刑之負擔，有臺中高分院上開判決「事實及理由」第二
    項之說明可稽。受刑人係於64年2月12日生，在和解當時為
    32歲之成年人，對其自身之經濟條件及償債能力等情，知之
    甚明，應係有足夠之能力按期如數給付，始與被害人達成該
    和解條件。惟查，受刑人在臺中高分院上開判決確定之後，
    於97年6月僅給付1200元、7月僅給付1300元、8月僅給付120
    0元、9月僅給付1300元，同年10月僅給付1800元予被害人一
    情，有被害人於97年10月29日提出之「刑事聲請撤銷緩刑狀
    」暨所附之存證信函、翁淑媚華南商業銀行存摺內頁交易明
    細等影本在卷可參；且經本院於97年12月3日通知受刑人陳
    報已給付數額之資料，受刑人亦怠不陳報。按此，足見受刑
    人於上開緩刑期間，並未確實依臺中高分院上開確定判決所
    定之負擔履行一情，可以認定。又受刑人自臺中高分院上開
    判決於96年12月19日確定時起，迄至97年6月，期間相距僅
    約半年，其經濟條件及償債能力應無重大變化，卻不按緩刑
    所附條件確實履行，顯見無遵守上開緩刑所定負擔之誠意，
    其違反之情節重大。何況，依臺中高分院上開判決所附緩刑
    條件為「其中如有1期未履行視為全部到期」，析其本旨，
    如有1期未能完全履行，自亦屬未按期履行，而應視為全部
    到期。而受刑人於上述未完全履行而視為全部到期後，並未
    就其餘額全部給付，亦屬有違上開緩刑所定之負擔。職是，
    受刑人已違反臺中高分院上開判決所定之負擔，且情節重大
    。綜上，足認對受刑人原宣告之緩刑，已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是聲請人本件聲請，與刑法第75條之
    1第1項第4款規定之要件相符，為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
