【裁判字號】    97,聲,2580
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示犯罪經減刑後之刑期，與附表編號1
所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯如附表所示之罪，均係於95年7月1日前所犯，而刑
    法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
    規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因犯傷害致死等罪，分別經臺灣高等法院高
    雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號2犯
    罪，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，業經如附表編號2所示判決併予宣告減刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、
    刑法第53條（本條未修正）、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
