【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣埤頭鄉農會間給付借款事件，上訴
人對於中華民國97年12月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,000,000 元，應徵裁
判費135,150 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
