【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
聲  請  人  甲○○
                        36號.
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十八日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新商業銀行股份有限公司
    （下稱台新銀行），依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案
    ，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）二萬九千四百
    八十一元，惟因債務人任職生合均有限公司，擔任送貨員，
    每月收入約四萬六千元，然每月須支出其個人膳食費六千五
    百元、交通費二千元、、水電及瓦斯費二千元、日用雜費二
    千元、扶養其父母之費用四千元、扶養子女三人，每人四千
    元，計一萬二千元，合計二萬九千元。扣除家中必要支出後
    ，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履
    行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十五、九十六年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、行動電話繳費收據、彰化市聯興
    國民小學繳費收據、均成幼兒園收據等件為證。另有台新銀
    行提出之協議書在卷可按，此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月18日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
