【裁判字號】    97,司促,22295
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22295號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人丁○○等二人
間支付命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、查卷附資料債務人甲○○僅為一般保證人，請具狀釋明得對
    其請求連帶給付之依據。
二、請提出債務人丁○○、甲○○之最新全戶戶籍謄本正本（請
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
