【裁判字號】    97,聲,2281
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2281號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  楊錫楨律師
上列被告因賭博案件（97年度易字第1740號），經聲請人聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准予解除限制出境。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請解除限制出境狀。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號等裁定
    意旨參照）。是限制出境之處分，意在保證被告到庭，以確
    保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應
    以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
(一)被告因賭博案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民
    國97年2月22日限制出境（海）在案，有臺灣彰化地方法院
    檢察署97年2月22日彰檢良實97偵399字第10號函、內政部入
    出國及移民署97年11月11日移署出管蔓字第09710382320號
    函等件在卷可稽。
(二)又本案業經本院於97年11月26日進行準備程序，被告亦坦承
    全部犯罪事實，本院認為已無限制被告出境之必要，被告之
    聲請為有理由，爰依法解除對被告之限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
