【裁判字號】    97,司促,22201
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22201號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等三人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出對債務人甲○○請求之其他相關債權證明文件（如借
    據、本票... 等），以供本院審核。
二、本件債務人公司業已廢止解散在案，請台端先向公司所在地
    之法院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該
    公司之公司登記事項表、全體股東名冊或董事名冊、股東會
    決議、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法
    定代理人。
三、請提出上開合法法定代理人及甲○○之全戶戶籍謄本正本（
    記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
