【裁判字號】    97,家聲,104
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        97年度家聲字第104號
聲  請  人  曾耀聰律師
被繼承人    甲○○
                        號
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人擔任被繼承人遺產管理人之報酬定為新台幣柒萬零伍
佰柒拾參元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第57號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○（男、民國16年11月06日出
    生）之遺產管理人在案。現有遺產即坐落彰化縣福興鄉○○
    段1402號、面積2242平方公尺、權利範圍全部、公告現值每
    平方公尺單價新台幣（下同）1600元，合計358萬7200元；
    及坐落彰化縣福興鄉○○段1403號、面積2145平方公尺、權
    利範圍全部、公告現值單價1600元、合計343萬2000元；建
    物部分彰化縣秀水鄉福安村通鹿巷30號面積99.4平方公尺、
    權利範圍全部、計2萬200元；股票部分合計1萬7915元，總
    共合計為705萬7315元，且為鈞院民事執處強制執行中（育
    股），爰聲請裁定遺產管理人之報酬等語，並提出本院民事
    裁定、本院民事執行處通知（發文字號彰院賢97執育字第
    22207號）、土地登記簿謄本、財產歸屬清單等為證，自堪
    信為真實，爰審酌勞務而認以上開金額1/100為適宜，裁定
    遺產管理人之報酬如主文所示。至於聲請人代墊部分，應實
    支實付，非屬本件遺產管理人勞務之報酬，附此敘明。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
