【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3334號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9715號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知黃裕元曾於民國93年3 月21日凌晨2 時許，與其
    本人、黃進財、林玹良共同意圖為不法之所有，基於強盜取
    財之犯意聯絡，由黃裕元引導至嘉義市○○街58號「山芝鹿
    便利商店」（俗稱「三之六」便利商店」）附近，先由林玹
    良進入該店，確定店內僅有店員1 人後，即通知黃進財及甲
    ○○分持客觀上足以作為兇器使用之鐵棍、西瓜刀進入店內
    ，黃裕元則在店外招計程車等候接應與警戒，甲○○以所持
    之西瓜刀脅迫店員蕭慧明離開櫃檯，以此強暴方式至使蕭慧
    明不能抗拒而依其指示移至廁所門口，黃進財及林玹良遂進
    入櫃檯打開收銀機，取走現金新臺幣20,000元，得手後其等
    4人即搭乘黃裕元招喚等候之計程車離去。甲○○為幫黃裕
    元脫罪，竟基於偽證之犯意，於96年7月31日上午9時40分許
    ，在臺灣板橋地方法院96年度訴字第1317號黃裕元強盜案件
    審理時，經法官告以偽證罪之處罰規定，以證人身分具結後
    證稱：「（問：起訴書編號二嘉義市○○街有幾人去搶？）
    林玹良、黃進財還有我。當時黃裕元跟我們一起去南部，黃
    裕元去找他朋友，我們3人去行搶，我們搶完之後，叫黃裕
    元幫我們叫計程車，是在搶完一段時間後，我們才坐上計程
    車。」、「當時是搶完之後，才叫黃裕元幫我們叫計程車，
    因為我們跟那個地點不熟，所以才叫黃裕元幫我們叫」等語
    ，就黃裕元是否參與前開強盜案件之案情有關之重要事項而
    為虛偽陳述（黃裕元前開加重強盜之犯行，業經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴字第1317號判決有罪，嗣經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第5040號判決及最高法院以97年度台上字第
    1704號判決駁回上訴，於97年4月24日確定）。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後，呈請
    臺灣高等法院檢察署核令移轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於97年10月7日偵訊及本院
    審理時坦承不諱，又前開黃裕元共同強盜之重要關係事項，
    經被告於96年7月31日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1317
    號案件之審判期日，以證人身分供前具結而為虛偽陳述，有
    前開卷宗審判筆錄及結文附卷可稽（見臺灣板橋地方法院96
    年度訴字第1317號卷第125頁至第128頁、第136頁）。再黃
    裕元所犯前開加重強盜案件，業經臺灣板橋地方法院以96年
    度訴字第1317號判決有罪，復經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第5040號判決及最高法院以97年度台上字第1704號判決駁
    回上訴，而於97年4月24日確定，亦有臺灣板橋地方法院96
    年度訴字第1317號判決、臺灣高等法院96年度上訴字第5040
    號判決及最高法院97年度台上字第1704號判決各乙份在卷為
    憑，另有證人黃進財於臺灣板橋地方法院96年度訴字第1317
    號案件審理時之證詞可佐（見臺灣板橋地方法院96年度訴字
    第1317號卷第165頁），俱徵被告之自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告係證人，於執行審判職務公署審判時，於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第
    168條之偽證罪。爰審酌被告因其與黃裕元之私誼，為使黃
    裕元脫罪而為不實證述，意圖干擾法院審判之正確性，增加
    訴訟資源之無端浪費，自應受相當程度之刑事非難，然犯罪
    後尚知坦認犯行，並兼衡其素行、犯罪之手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
