【裁判字號】    97,易,2086
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林基豐律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9687號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電腦主機壹台沒收。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○之妻黃秀從（已歿，起訴書誤載為黃秀）
    間遭乙○○認有曖昧關係，乙○○遂經常於夜間打電話向甲
    ○○抗議，致引起甲○○不滿。甲○○竟意圖為自己不法之
    所有，於民國97年9月27日下午5時55分，在其位於彰化縣彰
    化市○○路35號6樓610房租屋處，以中華電信股份有限公司
    網路ADSL、Hinet用戶號碼:00000000，發送內容為：「黃先
    生：當男子漢代價很貴、也很累？你要保護你老婆，那就和
    照片中的男主角各拿出150 萬買回照片如何？本來這筆錢不
    該你出的，但是你要當男子漢你就花錢消災吧。我們給你3
    天的時間考慮，要是你離婚我們就找男主角拿，你不用和我
    們聯絡？你直接和男主角接洽，3 天後我們會與男主角聯絡
    ，到時候你要是沒有答案，你就準備在大村鎮收精采的裸照
    。」之簡訊至乙○○所持用之0000000000號行動電話，以此
    方式向乙○○為惡害之通知，致乙○○心生畏懼。其後因甲
    ○○未再與乙○○聯絡，乙○○亦報警處理而未給付金錢，
    甲○○恐嚇取財之犯行故未得逞。嗣經警徵得甲○○之同意
    ，前往其上開租屋處進行搜索，扣得其所有供傳送上開簡訊
    之電腦主機1台及與本案無關之隨身碟1個及SD記憶卡1張。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，復有前開
    簡訊照片、中華電信股份有限公司Hinet使用者基本資料、
    IP使用者基本資料、000000000號行動電話收訊紀錄及通聯
    調閱查詢單等件在卷可稽，另有甲○○前開租屋處之電腦主
    機1 台扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未
    遂罪。被告已著手於恐嚇取財行為之實施，惟未生實際取得
    財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為據，犯罪後復已坦承犯行，及其
    犯罪之動機、手段、所生危害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。警方於
    被告彰化縣彰化市○○路35號6樓610房租屋處查扣之電腦主
    機1 台，係被告所有供其傳送本件恐嚇簡訊所用之物，業據
    被告於警詢時陳述明確，爰依刑法第38條第3項、第1項第2
    款之規定諭知沒收，另於上開租屋處查扣之隨身碟1 個及SD
    記憶卡1張，核與被告本案恐嚇取財未遂之犯行無涉，故不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
段、第38條第3項、第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
