【裁判字號】    97,財管,47
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第47號
聲  請  人  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    丙○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
      主  文
選任丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住嘉義縣六腳鄉更寮村一鄰更寮47號）為被繼承人
丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉更寮村一鄰更寮47號
，民國97年6月22日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉
    更寮村一鄰更寮47號），於97年6月22日死亡。被繼承人丙
    ○○於95年8月28日邀丁○○為借款人，楊富雄、楊榮吉為
    連帶保證人，向聲請人借款新台幣120萬元，詎料債務人等
    未依約清償，屢經催討無效，且被繼承人丙○○死亡後，其
    配偶及第一順位繼承人均與被繼承人同日死亡，第二順位繼
    承人為其母亦已拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼
    承人丙○○之遺產管理人，為確保聲請人之權利，聲請人為
    利害關係人，爰聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人等語
    ，並提出繼承系統表、本院97年7月24日嘉院龍民清97繼字
    第711號函影本、繼承系統表及台灣省嘉義縣戶籍登記簿等
    為證，經本院核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法條尚
    無不合，聲請人屬法律上之利害關係人，其聲請選定被繼承
    人丙○○之遺產管理人，自屬有據，應予准許。本院審酌丁
    ○○為上開借款之借款人，被繼承人為上開借款之連帶保證
    人，應就被繼承人丙○○財產狀況理應較他人瞭解，且若以
    丙○○之遺產清償積欠聲請人之債務，亦可減輕丁○○之債
    務，對其亦屬有利，又丁○○並以書狀陳述同意擔任被繼承
    人丙○○之遺產管理人，有丁○○同意書1紙附卷可稽，及
    聲請人提出之上開借據1紙可證，爰依職權選任丁○○（男
    ，29年12月20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    嘉義縣六腳鄉更寮村一鄰更寮47號）為被繼承人丙○○之遺
    產管理人，並依法公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
