【裁判字號】    97,繼,1181
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度繼字第1181號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
被繼承人    乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    條所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至
    第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均
    拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶
    。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順
    序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規
    定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起3個月內為之，民法第1176
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、丁○○、戊○
    ○為被繼承人乙○○之弟妹，被繼承人乙○○於民國97年11
    月2日死亡，聲請人爰於法定期間內聲明拋棄繼承，聲請准
    予備查。經查，被繼承人乙○○於97年11月2日死亡，惟乙
    ○○尚有第一順位繼承人林柏青、林柏徽、林勝子、林勝蓮
    、林美珠未拋棄繼承，且經本院依職權向本院民事紀錄科查
    詢，亦無乙○○之繼承人為拋棄或限定繼承之聲明，有查詢
    表附卷可按，則揆諸首揭說明，因被繼承人乙○○尚有第一
    順序繼承人林柏青、林柏徽、林勝子、林勝蓮、林美珠，聲
    請人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○為第三順序之繼承人
    ，自無繼承權。從而，聲請人丙○○、甲○○、丁○○、戊
    ○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
