【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      6弄1號.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入保證金（96年度執
字第3472號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經法院指
    定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害風化案件，經法院指定保證金額1
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此
    有本院被告具保責付辦理程序單、法警報告書各乙紙附卷可
    稽。茲受刑人上揭妨害風化案件業經臺灣高等法院臺南分院
    以96年度上更一字第206 號判決確定，並移付臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果資料、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、拘票、司
    法警察拘提未獲報告書、臺灣嘉義地方法院檢察署通緝書、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通
    知具保人乙○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附
    之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影
    本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
