【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第517號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國97年11
月21日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）1,076,560元，應徵第二審裁判費17,
538元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
