【裁判字號】    97,補,473
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第473號
原      告  乙○○
                        0號
被      告  甲○○
上列原告與被告間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告起訴請求塗銷之抵押權登記之擔保債權額為新臺
幣（下同）壹仟伍佰萬元，又抵押物係坐落嘉義縣東石鄉○○○
段149之2號土地，面積2110平方公尺，權利範圍4分之1 ，公告
現值每平方公尺280元，有土地登記謄乙份可證，是抵押物價值
為壹拾肆萬柒仟柒佰元（計算式：2,110×280×1/ 4＝147,700
），是本件訴訟標的價額核定為壹拾肆萬柒仟柒佰元，應徵第一
審裁判費壹仟伍佰伍拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18  日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
