【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第七六八號提
存事件所提存之新臺幣壹拾參萬玖仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1166號民事裁定，為擔保相
    對人乙○○之利益，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並
    以鈞院95年度存字第768號提存事件提存在案。茲因該事件
    受擔保利益人即相對人乙○○已同意返還；而另相對人丁○
    ○、戊○○部分則未提存執行，爰依法聲請返還擔保物等語
    。
三、經查，聲請人主張之關於相對人乙○○部分之事實，業據其
    提出本院前開裁定書、提存書及相對人乙○○之同意書、印
    鑑證明正本為證，並經本院依職權調閱本院前開提存事件及
    保全程序卷宗審核無訛，認聲請人關於此部分之聲請發還擔
    保物，並無不合，應予准許。至相對人丁○○、戊○○部分
    ，因聲請人未對之提存而為假扣押執行程序，其等自非屬本
    提存事件之受擔保利益人，聲請人即無由對之聲請本院裁定
    返還本件擔保物，是聲請人對於相對人丁○○、戊○○部分
    之請求，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                   民事第一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                             書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
