【裁判字號】    97,易,732
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第732號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6871號），本院受理後（97年度朴簡字第405號）認不得逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與乙○○為舊識，於
    民國97年9月16日凌晨零時10分許，被告前往嘉義市○○○
    路232號「大船日本料理」店時，適遇乙○○在該店內用餐
    ，竟因不明原因，基於傷害之犯意，持板凳丟擲乙○○身體
    ，造成乙○○受有頭部挫傷、裂傷之傷害。案經告訴人乙○
    ○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
