【裁判字號】    97,消債更,485
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第485號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺中地方法院民國九十五年度
執字第三七０六一號清償借款強制執行事件就債務人甲○○對於
第三人錠嵂保險經紀人股份有限公司之各項勞務報酬債權（包括
薪津、津貼、補助費、獎金、紅利等）核發扣押命令之強制執行
程序應予繼續，核發移轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人
    甲○○對錠嵂保險經紀人股份有限公司之薪資債權目前正受
    債權人復華商業銀行（已更名為元大商業銀行）股份有限公
    司聲請臺灣臺中地方法院執行處執行中，並考量將來債權人
    間之公平受償，爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    18    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年7月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元
中    華    民    國    97    年    12   月    18    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
