【裁判字號】    97,消債更,491
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第491號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；又關於更生或清算之程序，除本條例有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，消費者債務清理法第15條第1項亦定
    有明文。
二、復按更生及清算事件「專屬」債務人住所地之地方法院管轄
    ，消費者債務清理法第5條第1項定有明文。又依一定事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，民法第20條第1項亦定有明文。而「我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一
    定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。」，最高法
    院93年台抗字第393號亦著有裁定可參。本件聲請人之戶籍
    雖登記為嘉義縣布袋鎮，然聲請人與其配偶多年來即居住在
    高雄縣，並在高雄市工作，女兒蔡佩妤、蔡明燕也在高雄縣
    唸書，女兒戶籍也都是設在高雄縣鳳山市等情，有戶籍謄本
    在卷可參，且聲請人於82年間即購入高雄縣鳳山市○○街
    154 巷54弄3號房屋（目前經臺灣高雄地方法院97年度司執
    地字第50557號案件強制執行中），是從主觀上聲請人有久
    住高雄縣意思，客觀上聲請人亦有在高雄縣購屋，在高雄市
    工作之事實，其家庭生活及工作均在高雄縣，自應認定其住
    所地在高雄縣。
三、本件聲請人住所地既在高雄縣，揆諸首揭規定，自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，
    顯係違誤，爰依職權移送於管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12   月    18    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12   月    18    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
