【裁判字號】    97,嘉交簡,987
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第987號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七六八八號），本院認宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告甲○○於本院審理之自白、嘉義縣六
    腳鄉調解委員會調解書一份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。再被告於本件車禍肇事後，在偵查機關尚不知何人為
    犯罪嫌疑人時，主動向前來處理之警員表示為其駕車肇事，
    有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足
    憑，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於
    自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告因過失肇事致被害人死亡，造成被害人家屬心中莫
    名悲痛，並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔意，業與被
    害人家屬成立和解，賠償完畢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告並
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，素行良好，其因一
    時失慮，未謹慎注意行車安全，致罹刑典，事後坦認犯行，
    深具悔意，並與被害人家屬達成民事調解，尚知承擔自身責
    任，經此教訓，應知惕勵，而無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第六十二條前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
