【裁判字號】    97,消債更,465
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第465號
聲  請  人
即債務  人  甲○○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、聲請人目
    前每月所需清償債務之金額、聲請人每月收入扣除必要之支
    出後可得清償債務之金額及協商不成立（無法繳納每月逾新
    台幣（下同）3,000元）之原因。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊（原提
    出之債權人清冊就「實物擔保及無實物擔保債務餘額彙總資
    訊」部分之資料不明）及債務人清冊，並陳報是否另有上開
    債權人清冊未載之債權人（含非金融機構債權或其他有擔保
    債權，須表明其姓名或名稱暨法定代理人、地址及債權之數
    額、原因及總類）；如有未陳報之債權人，則併請重行提出
    債權人清冊。
三、提出聲請人之配偶之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二
    年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保
    險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影
    本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年
    金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助
    或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
五、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
六、陳報聲請人負擔之生活費用之各項支出費用明細（聲請狀上
    僅載依97年度台灣省主計處公告每人每月最低生活費9,829
    元）、與配偶間對家庭生活支出之分擔協議，另請一併提出
    前開費用之證明文件。
七、聲請人自陳現經營市場魚販買賣（松峰海產行），請提出營
    業收入與支出額度資料（例如：會計帳冊）及營業登記資料
    ，如無證明文件，仍應說明營業收入及支出情形（含成本及
    淨利之計算依據）；另如有兼職或其他收入來源（如租金或
    政府補助津貼），亦請一併陳報及提出相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
