【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第472號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97
年10月31日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月28日裁定，限令於送達後5日內補繳，此裁定已
    於97年12月2日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有
    本院送達證書及民事科查詢簡答表在卷可稽，則上訴人之上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
