【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第657號
聲  請  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
兼上 二 人
法定代理 人 丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，同
    法第91條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，業經臺灣雲林
    地方法院94年度重國字第4號、臺灣高等法院臺南分院96年
    度上國字第1號、最高法院97年度台上字第2292號裁定駁回
    上訴確定，此為聲請人所自承，復有上開民事判決影本附卷
    可稽。是本件第一審受訴法院係臺灣雲林地方法院，揆諸前
    揭規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院聲請確定訴訟費用額，顯係違誤，本院爰依上揭法律
    之規定，依職權移送於其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
