【裁判字號】    97,嘉簡,1600
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1600號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四○三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘犯罪事實均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第一行補充「乙○○前因妨害兵役案件，經本院
    以九十一年度簡字第一二九五號判決判處有期徒刑三月確定
    ，並於九十二年七月二十一日執行完畢；復因恐嚇案件，經
    本院以九十四年度易字第四○二號判決判處有期徒刑六月確
    定，並於九十五年十一月十一日縮刑期滿執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第七行原記載「二人竟仍基於共同幫助他人詐欺
    之未必故意」，更正為「二人竟仍基於幫助他人詐欺之未必
    故意」。
二、本件證據除補充及更正如下外，其餘均引用前揭檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
  (一)補充「被告乙○○及甲○○於本院訊問時之自白」。
  (二)補充「被告甲○○前揭竹崎郵局帳戶於九十六年五月十八日
    印鑑遺失之更換印鑑資料一份」
  (三)證據欄(四)原記載「共同被告乙○○」，更正為「被告乙○○
    」。
三、按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪
    之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，
    仍無適用該條之餘地（參照最高法院三十三年上字第七九三
    號判例、八十二年度台上字第六○八四號判決）。依上所述
    ，並無共同為幫助犯，而適用刑法第二十八條之餘地。聲請
    簡易判決處刑意旨認為被告二人係共同幫助他人，而於論罪
    科刑法條上認為應論以共同正犯（見前揭簡易判決處刑書第
    四頁第五、六行），此部分容有誤會，併此敘明。
四、查被告乙○○將帳戶交給姓名年籍不詳之陳姓成年人詐欺，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且其與被告甲○○所為提供
    帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其等所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告等幫助他人實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑，被告乙○○部分並先就累犯加重後減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
