【裁判字號】    97,嘉簡,1632
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實補充「甲○○前因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以九十二年度簡字第二三八號判決判
    處有期徒刑四月，得易科罰金確定，於民國九十二年五月二
    十九日易科罰金執行完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十二年度簡字第
    二三八號判決判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，於九十
    二年五月二十九日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可佐，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中
    畢業之智識程度，徒手竊取他人未懸掛車牌機車之犯罪手段
    ，所竊取之財物價值，及犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
