【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4095號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）至（四）所示之罪，亦經本院判
    刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所
    判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決
    後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又因本件所定應執行
    之刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，即不得易科罰金，
    併此敘明。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年1月21日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第410號判處有期
      徒刑7月，於97年7月31日確定。
（二）因於97年1月21日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第410號判處有期
      徒刑4月，於97年7月31日確定（上開2罪並經定應執行有
      期徒刑10月）。
（三）因於97年2月2日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第770號判處有
      期徒刑7月，於97年11月13日確定。
（四）因於97年2月2日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用用第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第770號判處有
      期徒刑4月，於97年11月13日確定（上開2罪並經定應執行
      有期徒刑10月）      。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
