【裁判字號】    97,朴交簡,364
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2 人素行尚
    佳，均有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，且明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕駛車輛對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告乙○○呼氣酒
    精濃度為每公升0.79毫克，被告甲○○呼氣酒精濃度為每公
    升1.03毫克，並進而肇事，及其等於犯後均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
