【裁判字號】    97,補,461
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第461號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰伍拾參萬參仟肆佰零玖
元，應繳裁判費新臺幣伍萬伍仟捌佰肆拾陸元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬肆仟捌佰肆拾陸
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
