【裁判字號】    97,嘉簡,1714
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1714號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4467
號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第2行所記載之「3月確定，」
    後補充「嗣經本院以96年度聲減字第187號裁定減刑為有期
    徒刑1月又15日，」。
二、被告甲○○、乙○○2人雖已著手竊盜行為之實行，然並未
    竊得任何財物即遭查獲，犯罪尚屬未遂，核渠等所為，均係
    犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，爰依刑法第25
    條第2項規定，均按既遂犯之刑減輕之。渠等就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○曾因竊
    盜案件，經本院以95年度嘉簡字第1564號判決判處有期徒刑
    3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第187號裁定減刑為有期
    徒刑1月又15日，並於96年7月25日執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告乙○○前有竊盜之
    前科紀錄、犯後坦承犯行、被告甲○○則否認犯行、2人犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
