【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第110號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年1月13日或14日
    及同年2月1日，分別在雲林縣口湖鄉○○村○○道路、嘉義
    縣東石鄉塭港村14之1號住處等地，各施用第一級毒品海洛
    因1次，先後經警採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡（海洛因
    代謝物）陽性反應而查獲，並扣得被告持有之海洛因1包（
    淨重0.08公克，空包裝重0.22公克），嗣被告於97年3月18
    日死亡，經以97年度戒毒偵字第72號不起訴處分確定，而扣
    案之海洛因1包係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件為警查獲，然於97年3月18日死亡，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第72號不起訴
    處分確定，此有不起訴處分書、個人除戶資料查詢結果各1
    份在卷可稽。而被告於查獲時為警扣得之白粉1包，經送法
    務部調查局鑑定，確含海洛因成分（淨重0.08公克，空包裝
    重0.22公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，亦有該局濫用藥物實驗室94年4月6日調科
    壹字第16000254700號鑑定書存卷足參，屬違禁物無訛，依
    首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     18   日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     18   日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
