【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第632號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院93年度存字第1024號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；訴訟終結後供擔保人證明已定二十日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例參照）。
    至民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定聲請法院裁定命返
    還其擔保金，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1541號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣29,000元為擔保金，並以本院93年度存字第1024
    號擔保提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第787號
    假扣押執行相對人所有之財產在案。嗣因相對人於民國93年
    10月29日清償部分債務，故聲請人僅就相對人剩餘債務金額
    提起本案訴訟，並經台灣台北地方法院94年度訴字第254號
    判決勝訴確定在案，為此爰依前揭規定，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明云云。
三、經查，聲請人前遵本院93年度裁全字第1541號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供29,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第1024號擔保提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第
    787號假扣押執行相對人所有之財產迄今，業據聲請人提出
    假扣押裁定、提存書、信用卡消費交易明細表、民事判決暨
    確定證明書等件影本為證，並經本院依職權調閱本院93年度
    裁全字第1541號、93年存字第1024號、93年度執全字第787
    號卷查核無訛。另聲請人以相對人積欠其信用卡債務為由聲
    請假扣押裁定，並提供上開擔保金聲請對相對人所有之財產
    於86,384元範圍內予以假扣押後，固經聲請人提起本案訴訟
    勝訴確定在案，然聲請人自承其對相對人僅獲得部分勝訴判
    決確定（相對人就信用卡消費款部分應給付聲請人77,767元
    暨法定利息及違約金），復有台灣台北地方法院94年度訴字
    第254號民事判決及確定證明書在卷可稽。是聲請人既未獲
    得本案全部勝訴判決，而相對人財產仍假扣押查封中，受擔
    保利益人即相對人有無發生損害、可能發生之損害均尚未確
    定，揆諸首開說明，尚難謂供擔保之原因已消滅。況聲請人
    之假扣押執行程序既未終結，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，亦不能謂其本案訴訟業已終結，故受擔保利益人
    所受損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。從而，聲
    請人聲請本院定期命相對人行使權利，核與上開民事訴訟法
    之規定未合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
