【裁判字號】    97,易,718
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第718號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七八一二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，二
    人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係
    。乙○○於民國九十七年十月二十日凌晨一時三十分許，在
    嘉義縣竹崎鄉義仁村八鄰坪頂二十九號之住處，因細故與甲
    ○○發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有臉、頸、肩、左前臂挫傷血腫之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌；依同法第
    二百八十七條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑
    ，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
