【裁判字號】    97,消債更,485
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第485號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、聲請人目
    前每月所需清償債務之金額、聲請人每月收入扣除必要之支
    出後可得清償債務之金額及協商不成立（無法每月繳納新台
    幣9,012元，共180期，年利率1％）之原因。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊，並陳
    報是否有上開債權人清冊未載且尚未陳報之債權人（含非金
    融機構債權及有擔保債權，且須表明債權人之姓名或名稱、
    地址及債權之數額、原因及總類。）；如有尚未陳報之債權
    人，則併請重行提出債權人清冊暨相關證明文件。
三、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人之最近全戶戶籍謄本（
    記事欄勿省略），並陳報受扶養人廖宏基、羅玉桃之其他扶
    養義務人姓名及聲請人與之如何分擔扶養費（扶養義務之人
    數、協議分擔之比例及家族系統表），併請提出其他扶養義
    務人之謀生能力及財產狀況之說明暨其釋明之證明文件。
四、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新
    之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機
    車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、
    各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、
    保險契約影本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給
    付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其
    他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其
    期間及金額並提出相關之證明文件）。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
六、陳報聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並提出聲請
    人及聲請人配偶之薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領
    帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面
    及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證
    明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數
    額；如有領取失業給付或其他津貼補助或有如租金等之其他
    收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文
    件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則請併予說明
    其緣由及陳報每月收入額之計算依據。
七、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
八、陳報聲請人負擔之「生活費」、「家用雜費」、「扶養費」
    之各項支出費用明細、與配偶間對家庭生活支出暨扶養費用
    之分擔協議及每月油費2,000元之必要性，並說明聲請人負
    擔之扶養費費用明細是否與所列聲請前二年內必要支出之項
    目有所重複，另請一併提出扶養費及聲請人所列聲請前二年
    內必要支出中之「各項支出」之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
