【裁判字號】    97,花簡,1486
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1486號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案指甲刀壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除事實欄第2 行「持指
    甲刀破壞門鎖…」，應補充更正為「持客觀上足以對於人之
    身體、生命安全構成威脅而具有危險性可作為兇器之指甲刀
    破壞門鎖…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第1款、第3款、第62條前段、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
