【裁判字號】    97,花簡,1447
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1447號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      4號
                      2號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎豹王2 代
」壹台（含IC板壹塊）、「神秘電車豹中豹2 代」貳台（含IC板
貳塊）、「火山爆發」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣玖仟元
，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為設在花蓮縣花蓮市○○路235 號「福安檳榔攤」之
    負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。因真實姓
    名年籍不詳之成年男子1名於民國97年4月底某日，提供電子
    遊戲機「虎豹王2代」1 台（含IC板1塊）、「神秘電車豹中
    豹2 代」2台（含IC板2塊）、「火山爆發」1台（含IC板1塊
    ）擺放於上址檳榔攤內插電營業，甲○○與該姓名年籍不詳
    之成年男子約定，於收取機具內之金額，再將金額分一半予
    甲○○。甲○○與該姓名年籍不詳之成年男子共同基於違法
    經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自97年4 月底某日起
    至97年5月21日下午7時35分許止，將上開電子遊戲機4 台，
    擺設於上址店內插電營業，供不特定之賭客與該4機台賭博
    。其賭博方式，係由客人以每投入新臺幣（下同）10元硬幣
    1 枚顯示一定之分數，由客人押注分數與機台對賭，若押中
    可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，並可由機台退幣
    孔退幣贏取；若未押中，則所押分數扣除消失，由該姓名年
    籍不詳之成年男子贏取，該姓名年籍不詳之成年男子來收錢
    時，再分予甲○○一半金額之方式，接續與多位不詳真實姓
    名之賭客賭博財物。嗣於97年5月21日下午7時10分許，乙○
    ○基於賭博之犯意，進入該公眾得進出之上址檳榔檳榔攤內
    把玩上揭電子遊戲機「神秘電車豹中豹2 代」，而與該機台
    對賭博，為警於97年5月21日下午7時35分許在上址查獲，並
    扣得電子遊戲機「虎豹王2代」1 台（含IC板1塊）、「神秘
    電車豹中豹2代」2台（含IC板2塊）、「火山爆發」1台（含
    IC 板1塊）及機台內新臺幣（下同）9 千元。案經花蓮縣政
    府警察局花蓮分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查時坦
    坦承不諱，且有勘察採證同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所臨檢紀錄表、代
    保管單、現場圖各1份、現場照片34 張在卷可稽，並有扣案
    之電子遊戲機「虎豹王2代」1 台（含IC板1塊）、「神秘電
    車豹中豹2代」2台（含IC板2塊）、「火山爆發」1台（含IC
    板1塊及機台內新臺幣（下同）9千元可按。本件事證明確，
    被告2人犯行堪以認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；又被告甲○○係在公眾得出入場所設置賭博性電子遊戲
    機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不確定
    ，係以賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質
    上係以該機器代替被告甲○○與他人賭博，而非以賭博性電
    子遊戲機具供賭客對賭，計時或自贏家收取費用，是被告劉
    櫻橋所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪；被告乙○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。又被告甲○○
    就前揭犯行，與真實姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例意旨可資參照），是被告就其違反規定自民國97
    年4月底某日起至97年5月21日為警查獲時止，持續經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被
    告甲○○於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行
    為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告甲○○以
    一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊
    戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺
    放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲
    機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社
    會善良風俗，其行為實不足取，被告乙○○在公眾場把玩賭
    博性電子遊戲機賭博，危害社會善良風俗，所生影響尚屬輕
    微，並念及被告犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意，且均無前
    科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷可查，及被告甲○○所擺設之賭博性電子遊戲機僅4 台，
    亦查無重大獲利情事等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告等人資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之電子遊戲機「虎豹王2代」1台（含IC板1塊）、「神
    秘電車豹中豹2代」2台（含IC板2塊）、「火山爆發」1台（
    含IC板1塊），均係當場賭博之器具，另機台內之現金9千元
    ，係賭檯之財物，依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯
    人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
