【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第60號、96年度偵
字第3194號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點玖公克）、吸食
器壹組均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官於民國97年10月22日以97年度戒毒偵字第第40號為不
    起訴處分在案，惟扣案之安非他命1包（含袋毛重為0.9公克
    ）及吸食器 1組，均為毒品危害防制條例所定之違禁物及供
    犯罪所用之物，爰依上開規定聲請沒收銷燬之等語。
三、經核扣案之結晶體 1包（含袋毛重0.9公克）及吸食器1組，
    係被告於96年7月4日為警執行拘提時，在其褲子右邊口袋內
    所查獲，而被告當日所採尿液，經檢驗結果，確呈安非他命
    陽性反應之事實，經被告於警詢中坦承在卷，並有照片影本
    4 張、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表乙份在卷可參，
    堪認該結晶體1包（含袋毛重0.9公克）係第二級毒品安非他
    命，而該吸食器 1組，依照片所示乃以塑膠瓶、吸管拼湊而
    成，雖非專供施用毒品之器具，然既已使用過，業已沾有安
    非他命無法分離，是聲請人聲請併依毒品危害防制條例第18
    條第 1項前段之規定沒收銷燬之，應予准許，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
