【裁判字號】    97,花簡,1468
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1468號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第3959號、97年度毒偵字第589號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（含袋毛重零點壹
玖公克）沒收銷燬、扣案塑膠吸管及玻璃吸管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、倒數第2行之「吸管2支」應依據卷
    附台灣花蓮地方法院檢察署扣押物清單更正為「塑膠吸管及
    玻璃吸管各 1支」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後持有毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    附件所示之前科並經執行有期徒刑執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，猶未悔改， 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業擔任土木工之中年男子，自民國88年
    間起有施用毒品前科，歷經觀察勒戒、強制戒治，均未徹底
    戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢後 5年內已經另因施用毒
    品行為，經本院判決判處有期徒刑 5月確定，又再為本次施
    用安非他命犯行，惡性非輕，及施用安非他命主要戕害己身
    健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之安非他命 1包（含袋毛重0.19公克）據被告於
    偵查中自承為施用剩餘之毒品殘渣袋，既含有安非他命不能
    分離，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，另扣案塑膠吸管及玻璃吸管各 1支，據被告於
    警詢中供述係其所有供施用毒品之工具，爰依刑法第38條第
    1 項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第 2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
