【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告等因傷害致人重傷案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲
請案號：97年執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○前因傷害致人重傷案件
    ，前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣各
    3 萬元，嗣由具保人丙○○繳納現金具保（收據號碼：臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑保字第94100321號 、第00000000號）
    後，將被告2 人釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署
    97 年執字第1309 號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
