【裁判字號】    97,易,474
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第474號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4726號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改以簡式審判程序
並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜及違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等前案紀錄，於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑1年確定；於 94年間再因竊盜、恐嚇
    及違反毒品危防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑 1
    年6月、1年6月及7月，嗣經裁定減刑及定應執行有期徒刑 1
    年8月確定，與上開竊盜案件所處之刑接續執行，並於96年8
    月 9日因縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年3月初某日4時許，至乙○○所有
    花蓮縣壽豐鄉溪口村牧場33之27號住處前，攜帶其所有足供
    兇器使用之破壞剪 1支剪斷該處變電箱之電纜線而竊取之，
    共竊取約50公尺之電纜線後，將該電纜線賣給不詳姓名之資
    源回收業者，得款新臺幣 3百餘元。嗣甲○○因另案羈押於
    臺灣花蓮看守所，於員警未發覺其上開竊盜犯行前，即主動
    向花蓮縣警察局鳳林分局員警供出上開竊盜犯行，進而接受
    裁判。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之
    情節相符，並有現場照片 4張附卷足憑，是被告之自白核與
    事實相符，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第 3款所謂兇器，凡於人之生命身體之
    安全，易生危險者均屬之。本件被告竊取電纜線所使用之破
    壞剪 1支，既可以剪斷電纜線，在客觀上即足以對人之生命
    身體產生危害，具有行兇之危險性，自屬兇器之一種，是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪
    。又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項之規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即主動供出本件竊盜犯行而接受裁判，
    此有被告於97年 4月14日經警至臺灣花蓮看守所借提製作之
    調查筆錄附卷可證，是被告合於自首規定，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第 1項規定先加後減之
    。爰審酌被告前已有多次竊盜之前科紀錄，素行不佳，犯罪
    之目的、動機、手段、竊取他人財物之價值，對被害人造成
    之損害，及其犯案後坦承犯行，勇於認錯，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至被告犯案所用之破壞剪 1支並未扣案，業經被告丟棄應已
    滅失乙節，此據被告供陳在卷，爰不為沒收之諭知，併此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1項
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第62條前段，判決如
主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
