【裁判字號】    97,交聲,256
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國97年11月21日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項前段、第88 條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406條、第408條第1項前段所明定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國97年11月21日
    以97年度交聲字第256 號裁定駁回其異議，並將裁定正本交
    由郵務機關送達抗告人位於花蓮縣花蓮市○○街39號4 樓之
    3 之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定交付予其有
    辨別能力之同居人或受僱人，乃於97年12月1 日將裁定正本
    寄存於該地之警察機關即花蓮縣政府警察局花蓮分局中山派
    出所，並分別製作2份送達通知書，其中1份黏貼於抗告人住
    所門首，以為送達，有本院送達證書足憑。依刑事訴訟法第
    6條準用民事訴訟法第138條第2 項之規定，寄存送達自寄存
    之日起，經10日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經10
    日」期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年7月5日94
    年度第1 次庭長、法官會議紀錄可資參酌）。則本件上開裁
    定自送達裁定之翌日即97年12月2日起算，至97年12月11 日
    起發生送達效力。又本件交通異議事件裁定之抗告期間，法
    律並無特別規定，依首開說明，自為5 日，則自裁定生送達
    效力之翌日即97年12月12日起算，計至97年12月16日（該日
    為星期二，非例假日或國定假日），其抗告期間即已屆滿。
    乃抗告人延至97年12月17日，始行提起抗告，有抗告狀上之
    本院收狀戳可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
