【裁判字號】    97,玉交簡,177
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並未領有駕駛執照，於民國 97年8月20日19時起，在
    花蓮縣玉里鎮德武社區友人住處開始飲酒，酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，而於同年月21日上午10時許，
    騎乘車號 LKY-847號重型機車，由西向東方向，沿花蓮縣玉
    里鎮○○里○○○鄰村道行駛，於同日上午10時8分許，行經
    能雅 174號前時，因酒後注意、反應及控制能力不佳，而自
    行追撞前方由楊忠保駕駛，屬玉里鎮公所所有之車號5101-K
    J 號自用小貨車右後車角並跌倒受傷，經送佛教慈濟綜合醫
    院玉里分院（下簡稱慈濟醫院）測得血液中酒精濃度為312m
    g/dL（換算呼氣酒精濃度高達每公升1.56毫克），案經花蓮
    縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告固坦承飲酒後駕車並肇事之事實，並有慈濟醫院檢驗科
    藥物濃度檢驗報告、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路
    交通事故現場圖各乙份、現場照片32張可參，應堪認定，雖
    被告於警詢、偵查中均否認犯罪，辯稱：發生車禍不是因為
    喝酒的關係，伊行經肇事地點時，該處光線很強，加上伊左
    眼有點視障，所以無法看到眼前的狀況，才會失控衝撞前方
    自小貨車的車尾，喝酒對伊騎車並無影響云云，然按刑法酒
    醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨行為的出
    現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存在，而所謂
    「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由執行之主管
    機關制訂一個明確之標準，作為執行依據，而本法之主管機
    關法務部於 88年5月10日邀集相關機關就「不能安全駕駛」
    之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月1
    8日法88檢字第 001669號函可參。查被告經測得呼氣酒精濃
    度高達每公升1.56毫克，超過上開每公升0.55毫克「不能安
    全駕駛」之標準甚多，且車號 5101-KJ號自小貨車體積相當
    龐大，被告於日間自然光線下騎乘機車，竟仍自行追撞前方
    直行之自小貨車，足認其駕駛之注意、判斷及操控力因酒醉
    而減弱，行為已發生抽象之危險，當非純因左眼視力不佳所
    致。綜上，被告空言否認，顯不足採信，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告為國中畢業之成年男子，當
    明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安
    危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，及其並無前科，素行尚佳，犯後否
    認犯行，不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
