【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第632號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第4211號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文，是
    檢察官之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，即屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。復按起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第1款規定甚明。
三、檢察官追加起訴意旨，係以本案追加起訴之犯罪事實，與本
    院97年度易字第596號被告甲○○被訴竊盜案件為相牽連案
    件，而依刑事訴訟法第265條第1項規定追加起訴。然查本院
    97年度易字第596號案件業於民國97年12月10日言詞辯論終
    結，有審判筆錄附於上開刑事案件卷內可查，檢察官於前揭
    案件第一審辯論終結後之97年12月15日方為追加，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署97年12月15日宜檢明繩97偵4211字第1807
    4號函文、本院於同日上午10時收狀章在卷可稽，揆諸前揭
    說明，本件追加起訴之程序顯於法不合，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
