【裁判字號】    96,訴,187
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第187號
上訴人  即
被      告  乙○○
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件
    上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因
    被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院80年度台抗字第
    4號、86年度台抗字第443號裁定意旨參照）。
二、上訴人與原告甲○○等間因96年度訴字第187號分割共有物
    事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額即原告在
    第一審起訴時所受利益為新台幣（下同）2,286,853元（以
    原告甲○○之應有部分乘以依96年1月之公告現值計算之土
    地價值，小數點以下四捨五入），應徵第二審裁判費為35,
    506元。雖上訴人主張其本身之應有部分計算訴訟標的價額
    應為1,245,122元，故繳納上訴第二審裁判費用20,062元，
    然上訴利益額亦應以原告起訴時原告所受利益計算，已如
    前述，故上訴人尚應補繳第二審裁判費15,444元。茲依民事
    訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內
    如數向本院補繳，逾期未補正即駁回其上訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
