【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第121號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5項、第6項定有明文。是債務
    人如於清債條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債條
    例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權
    而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束。
    且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得
    任意利用債務清理程序減輕債務。是為避免債務人針對已成
    立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，
    須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履
    行原定清償方案，方例外得依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年6 月間依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行遠東國際商業銀行成立協商，達成自95年7 月起分
    120期，利率0％，每月10日清償新臺幣（下同）47,500元之
    協議。聲請人每月平均收入62,000元，繳納協商款47,500元
    後，僅餘14,500元，根本無法維持聲請人之基本生活，後被
    法院查封其財產，更因景氣不佳被公司解僱，不得已於96年
    8 月毀諾，係不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查
（一）聲請人於消債條例施行前之95年6 月間，業就其積欠各金
      融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
      ，與各債權銀行成立協商，約定自95年7月起，按年息0％
      ，分120 期，以每月47,500元依各債權銀行債權金額比例
      清償債務，有協議書在卷可稽。是本件需審酌者，乃聲請
      人依原協商條件繳納至96年8 月而毀諾，是否有因不可歸
      責於己之事由致履行有重大困難，合先敘明。
（二）聲請人陳稱被法院查封財產及因景氣不佳被公司解僱，不
      得已而毀諾。惟經查，依聲請人於97年8月6日聲請狀所附
      桃園地院97年度司執字第19122號扣押命令，係97年3月31
      日所發，此為聲請人毀諾後所發生之事實。另本院為查明
      聲請人於何時遭公司解僱，於97年10月28日以宜院瑞民道
      97消債更字第121 號函詢中德電子材料股份有限公司，該
      公司於同年12月10日回覆聲請人於97年12月1 日以生涯規
      劃原因申請離職，並於同年月31日正式離職，此有該公司
      回函所附從業人員離職申請書1紙（影本）在卷可稽，顯
      見聲請人毀諾當時仍在職，非如聲請人所言係遭公司解僱
      下不得已而毀諾。從而，聲請人所言遭法院查封財產及受
      公司解僱而致毀諾云云，均不實在，尚難認定聲請人係因
      上述事由而有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
（三）另聲請人主張協商當時每月收入約55,415元，在繳納協商
      款後只剩7,915元，生活很困苦，捱到96年8月不得不毀諾
      。經查，依聲請人96年薪資已提高至每月約為62,000元，
      又查無其他增加支出之事實，且依協商當時聲請人之薪資
      ，乃係聲請人成立協商前即得預見，當時收入如何自知之
      甚稔，卻仍同意每月償還協商款項47,500元，理應考量自
      身還款能力，縱有因此而生活困苦之情況，亦屬聲請人於
      協商時可得預見，並無情事變更事由存在，核與「不可歸
      責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
（四）故聲請人毀諾時其每月收入既高於與金融機構協商成立時
      之所得，加以其有工作能力，尚非毫無履行清償之可能。
      縱認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商
      途徑謀求解決，不得逕行毀諾。即使已就協商結果毀諾，
      亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，附此敘明
      。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。又本件債務人雖有聲請保
    全處分，並經本院於97年10月28日核發保全處分，惟本案更
    生之聲請既經駁回，依消債條例第19條第4 項，在裁定期限
    屆滿前，更生之聲請經駁回確定者，保全處分應失其效力。
    是故本院之前所為之保全處分，亦失其效力，併予指明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
