【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定抗告事件，再抗告人對於中華民國97年
12月1日本院97年度抗字第24號裁定提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。非訟事件法第45條第
    3項定有明文。
二、經查：本件再抗告人以：再抗告人不懂法律，不清楚原裁定
    內容，法院為公正機關，不應替經營賭場者追討賭債云云而
    提起本件再抗告，顯非具體指摘原裁定有何適用法規顯有錯
    誤之情形，其再抗告自屬不合法應予駁回。再抗告人如認相
    對人行使權利不合法，應另行提起民事訴訟以資解決，而非
    以非訟程序予以爭執，前於抗告理由已有載明，特予再次敘
    明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張育彰
                            法  官  林俊廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
