【裁判字號】    97,易,641
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第641號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4185號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「現300元」之記
    載應更正為「現金300元」外，餘引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○本案行竊之方式、被害人所生損害；兼衡
    被告並無前科，素行尚佳；其犯罪後始終坦承犯行，並與被
    害人乙○○、丙○○達成和解，分別賠償新臺幣7千元、1萬
    元之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第321條第1項第1款、第51條第10款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第22項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
