【裁判字號】    97,司拍,283
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第283號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳阿芳於民國82年6月2日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）660,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自82年5月27日起至112年5月26日止，債務清償期
    、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案
    外人陳阿芳於82年6月4日向聲請人借用550,000元，借款期
    間自82年6月4日起至97年6月4日止。詎案外人陳阿芳自93年
    10月4日起即未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視
    為全部到期，尚欠本金211,435元及利息、違約金等。又案
    外人陳阿芳於88年1月22日以買賣原因，將附表所示之不動產
    移轉登記於案外人陳金龍；而相對人於97年10月13日以繼承
    原因取得該不動產所有權，惟依法其抵押權不因此而受影響
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
