【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第 151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，需因其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，至該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係受當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如該協商方案
    之履行有其他不適當之情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施
    行前，曾於民國（下同）95年 5月間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行
    中國信託商業銀行股份有限公司就協商時確定之債務總金額
    新台幣（下同） 1,943,459元，協商債務清償方案；約定自
    95年5月起，以1月為1期，分80期，利率0％，每月繳納 24,
    289元。惟聲請人主張因失業致使收入發生變化導致入不敷
    出，是顯非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，本件聲請人雖主張其於95年5月間與金融機構銀行達
    成一致性協商後，其任職之公司於瞭解其有欠債情形，乃強
    迫聲請人自動辭職，聲請人在無正常工作下，只能靠些零工
    及兼差方式賺錢，或跟兄弟姐妹及朋友借錢來償還欠款，因
    成立協商後隨即因失業導致入不敷出，終致96年10月起毀諾
    等節，惟依聲請人所提出之債權人清冊所載，聲請人之債權
    人除金融機構銀行外，並無非金融機構之債權人，是聲請人
    所言曾向兄弟姐妹及朋友借錢來清償銀行之欠款乙節，是否
    屬實，已有可議；且聲請人於協商成立後隨即辭去原有之工
    作，卻仍得依約還款至次年10月份始毀諾可知，就上述協商
    條件而言，除聲請人主觀上應已充分考量其自身狀況及償債
    能力後所做之決定外，客觀上亦足見得有相當之清償能力並
    能履行該協商條件，聲請人主張於95年協商後即生失業之事
    由，認有非歸責於己之事由致履行協商顯有困難，已無可足
    採。其次，聲請人自承於97年5月間已找到新工作，目前每
    月薪資為42,000元，則不論前述失業是否屬導致毀諾之原因
    ，若以聲請人目前每月薪津觀之，縱扣除每月應繳納之協商
    款24,288元後，每月仍剩餘17,712元，除高於行政院主計處
    公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829元外
    ，亦有相當之能力可供扶養父母之用。況聲請人若認上開應
    繳納之協商款確有不便，因銀行公會針對95年度銀行公會協
    商案件已毀諾之客戶，業已決議可申請「個別協商一致性方
    案」，即由最大無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精
    神和原則，與債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月
    付款金額，該方案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人
    如認該清償協議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，
    自得再向最大無擔保債權銀行申請協商。
四、綜上所述，本件聲請人已與金融機構成立協商，除因不具有
    非可歸責於己之事由致履行協商顯有困難外，又無不能清償
    債務或有不能清償之虞之情事下，自應仍能依協商內容而為
    履行，其更生之聲請，顯與前開規定不符，揆諸前開說明，
    應駁回其更生之聲請。另聲請人就本案聲請保全處分部分，
    因更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請亦失所附麗，應併
    予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                       臺灣宜蘭地方法院民事庭
                                   法      官  楊麗秋
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                   書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
