【裁判字號】    97,交聲,234
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第234號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年八月
一日所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限；
    又汽車駕駛人有第三十三條第一項情形者，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數一點。道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第一款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：
  (一)內政部警政署國道公路警察局第七警察隊甲○○○員警於民
    國九十七年六月二十三日十七時一分許，在速限時速九十公
    里之國道三號南下一百八十六點七公里處，操作雷射測速儀
    測異議人丙○○駕駛車牌號碼ＫＬ─八五三號營業貨櫃曳引
    車行車速度為時速一百零二公里後，即予攔停並掣開舉發違
    反道路交通管理事件通知單。原處分機關經異議人申訴而函
    詢舉發機關後，仍依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第一款及第六十三條第一項第一款規定，裁處異議人丙○
    ○罰鍰新臺幣（下同）三千五百元並記違規點數一點等情，
    有警製舉發違反道路交通管理事件通知單、異議人違規陳述
    單、內政部警政署國道公路警察局第七警察隊九十七年七月
    二十三日公警七交字第０九七０七七一七四四號函附雷射測
    速儀檢定合格證書、交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
    站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書等件在卷可稽。
  (二)舉發異議人丙○○違規超速行車之過程，業據證人即警員乙
    ○○到庭結證：舉發位置所見之視線與角度清晰無阻礙，如
    庭呈照片所示（本院卷第三一頁），其係操作雷射測速儀而
    非使用雷達波進行測速，故無被測車輛錯誤之問題，因自雷
    射測速儀視窗看出有一紅點，螢幕顯示紅點所對準車輛之車
    速後，再按鈕鎖定，螢幕便顯示遭鎖定車輛之車速與距離；
    其自同型雷射測速儀發配使用，便操作同型雷射測速儀值勤
    至今已六、七年等語綦詳，異議人丙○○亦坦言遭警攔停後
    ，證人乙○○曾出示雷射測速儀螢幕所顯示時速一百零二公
    里之數據由其確認等語明確。是依證人乙○○操作雷射測速
    儀並無瑕疵之方式、經驗與能力，佐以卷附雷射測速儀（器
    號ＵＸ００九０四八）檢定合格證書，應堪認定證人乙○○
    於舉發時測得異議人丙○○行車速度為時速一百零二公里一
    節，係與真實相符而可採信。
  (三)異議人丙○○雖以：其所駕駛營業貨櫃曳引車之行車記錄器
    顯示舉發時之車速僅約為時速九十五公里，並未超過舉發超
    速設定之一百公里等語置辯。然就車牌號碼ＫＬ─八五三號
    營業貨櫃曳引車之行車記錄器於舉發時之運作究否精準？功
    能是否正常？並無任何相關檢測合格文件足以證明，復經本
    院電詢榮邦貨運公司承辦人確認無誤，有電話記錄查詢表存
    卷可參。換言之，異議人丙○○雖提出車牌號碼ＫＬ─八五
    三號營業貨櫃曳引車之行車記錄器於九十七年十一月十八日
    檢測合格證明，然此僅得證明該具行車記錄器自九十七年十
    一月十八日時起，為一功能正常之行車記錄器，但難據此回
    溯認定該具行車記錄器於九十七年六月二十三日十七時一分
    許之舉發時，同屬功能正常且運作精準無誤之行車記錄器。
  (四)綜上，本件員警掣單舉發異議人丙○○超速行車之整體程序
    ，並未見有何違法抑或不當之瑕疵，值勤使用之雷達測速儀
    之操作方式、功能、特性及精準度，亦經證人乙○○結證翔
    實，且有檢定合格證書存卷足考，足徵本件掣單舉發程序，
    並非捏造事實違法取締，復無不當操作科學儀器之明顯瑕疵
    。又異議人丙○○迄未能提出車牌號碼ＫＬ─八五三號營業
    貨櫃曳引於舉發時，行車記錄器所顯示之數據確較證人乙○
    ○操作使用之雷射測速儀測得之數據更為精準之任何證據，
    是異議人丙○○違規超速行車之事實洵臻明確，原處分機關
    援引首開規定裁處罰鍰三千五百元並記違規點數一點，於法
    核無不當。異議人所提異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
