【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
上列被告因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十二月二十六日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許可製造具有殺傷
力之改造霰彈槍罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
所定之情形，認有羈押必要，經於中華民國97年9月26日將其收
押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續
羈押之必要，應自97年12月26日起，予以延長羈押2月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
