【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，於審理中經本院法官訊問後，
    認為被告坦承坦竊盜及由自動櫃員機詐領財物之犯行，且有
    證人證詞及其他證據可佐，足認被告涉犯刑法第321條、第3
    39條之2之罪，犯罪嫌疑重大，且被告於短期間內，即涉犯
    十八起竊案，有事實足認有反覆實施同一加重竊盜罪之虞，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規
    定，裁定羈押被告，並自民國97年12月3日起執行羈押。茲
    因被告另犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，且已
    於97年12月17日入臺灣宜蘭監獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書影本1紙在卷可稽，在該執行期
    間內未羈押被告，並不影響審判之進行，被告亦無再犯之虞
    ，是上開羈押原因已經消滅，應依刑事訴訟法第107條第1項
    之規定，自97年12月17日起撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
