【裁判字號】    96,訴,305
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第305號
上訴人  即
被      告  甲○○
            乙○○
一、上列上訴人與原告蔡金城等間因本院96年度訴字第305號分
    割共有物事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
    為新台幣（下同）949,666元，應徵第二審裁判費15,525元
    ，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
    上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳即
    駁回其上訴。
二、上訴人應另補提上訴理由狀到院，並依對造人數提出繕本，
    或將繕本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
