【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第881號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（海洛因驗餘淨重零點零玖肆柒公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載，並為下述補充、更
    正：
 (一) 犯罪事實欄第2行「傾向，」等語後，補充「於民國88年7月
    7日執行完畢釋放」等語。
 (二) 犯罪事實欄關於被告甲○○施用第1、2級毒品時間、地點、
    方式之記載，補充為：「於民國97年9月11日前2日左右，在
    甲○○位於宜蘭縣員山鄉○○路352巷12號，以將海洛因與
    甲基安非他命混摻於玻璃球管內，以燒烤方式同時施用海洛
    因及甲基安非他命1次」等語。
 (三) 證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告本案犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼衡係高
    中肄業之智識程度、已婚育有1名國中畢業之智識程度；未
    婚、無子女、現因詐欺案件在監執行之生活狀況；前有妨害
    風化、竊盜、毒品偽造文書、侵占、贓物等犯罪紀錄之素行
    ；暨被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
