【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲字第五三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院
    判處有期徒刑確定並執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國九十七年十二月九日以法矯司字第０九七０九０七
    三一三號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，刑
    期屆滿日期為九十八年十二月十日而聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，本院經審核屬實，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
