【裁判字號】    97,行商訴,82
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第82號
原      告  盧森堡商美巧國際公司（Metro International S.
                          A..
代  表  人  甲 ○○ ○○（P.
送達代收人  蔡瑞森律師
訴訟代理人  陳長文律師
訴訟代理人  蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  台北大眾捷運股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台北大眾捷運股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於96年8 月31日以參加人註冊第01265633號「Me
    tro Taipei News 」商標有違商標法第23條第1 項第12款及
    第13款之規定，對之提起異議，嗣經被告於97年3 月6 日以
    中台異字第G00960884 號商標異議審定書為「異議不成立」
    之處分，原告不服，於97年4 月8 日向經濟部提起訴願，惟
    經濟部於97年8 月15日以經訴字第09706111250 號訴願決定
    書為「訴願駁回」之決定，原告不服，提起本件訴訟，因本
    件訴訟結果對於參加人之權利或法律上利益將有可能造成影
    響，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
