【裁判字號】    97,基簡,1571
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄補充下列內
    容外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件：
（一）就被告甲○○之前科部分，補充「甲○○前因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院以95年度訴字第780 號、96年度
      易字第101 號及96年度訴字第225 號判決，分別判處有期
      徒刑8 月、7 月及10月確定，復因竊盜案件，經本院以96
      年度易字第150 號判決判處拘役20日、有期徒刑4 月確定
      ，又因3 次竊盜案件，經本院以95年度基簡字第1114號及
      96年度基簡字第53號判決，各判處拘役30日確定，另經本
      院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前開判決所
      科之刑，以96年度聲減字第572 號裁定分別減刑，並就95
      年度訴字第780 號及96年度易字第150 號判決所科之有期
      徒刑經減刑後之刑，定應執行有期徒刑5 月，就96年度易
      字第101 號及96年度訴字第225 號判決所科之刑經減刑後
      之刑，定應執行有期徒刑8 月，就95年度基簡字第1114號
      、96年度基簡字第53號及96年度易字第150 號所科之拘役
      經減刑後之刑，定應執行拘役45日，接續執行，於民國97
      年5 月2 日因縮刑期滿執行完畢」。
（二）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「見丙○○
      所有之車號KVB-627 機車」等語，更正為「見丙○○使用
      車號KVB-627 號重型機車」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟竊取他人機車以供代步，且被告前有多次竊盜前科，
      未知悔悟，仍為本件犯行，法治觀念已有嚴重偏差，惟被
      告於警詢中坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4743號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路779之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年8月25日上午6時許，見丙○○所有之車號KVB-
    627機車，停放在基隆市安樂區○○○路108之1號前、竟意
    圖為自己不法之所有，以自己所有之鑰匙發動上開機車，得
    手後離去。嗣經警調閱沿線之道路監視系統，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到，惟前揭犯罪事實業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○到庭證述之情節相
    符，並有基隆市警察局車協尋電腦輸入單及照片6張附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
