【裁判字號】    97,交易,86
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2995號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係駕駛營業小客車為業務之職業
    駕駛人，於民國97年3 月27日22時許，駕駛車牌號碼597-MS
    號營業小客車途經基隆市○○區○○路籃球場前路段，本應
    注意車前狀況謹慎駕駛，而當時雖為夜間，然路面與視線均
    無異常狀況，並無不能注意之情形，適丙○○駕駛車牌號碼
    779-CML 號機車後載告訴人乙○○在道路中央待轉，被告因
    疏於注意前方狀況，遂自後方追撞丙○○與告訴人乙○○共
    乘之機車，告訴人乙○○因突遭後方撞擊而跌坐地面導致尾
    骨挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    乙○○當庭表示撤回告訴並具狀撤回告訴，此有本院97年12
    月17日審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷足憑，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
