【裁判字號】    97,基交簡,444
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「基隆市警察局第一分局南榮
    路派出所警員李紀原接獲勤務中心通報，前往現場處理時，
    甲○○在場主動表明為肇事者而願接受裁判」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑：
  (一)按陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，陸海空軍刑法
    第6 條及依軍事審判法第1 條第1 項前段、第2 條分別定有
    明文。亦即現役軍人所犯者，倘非陸海空軍刑法或其特別法
    之罪，應由司法機關依刑事訴訟法之相關規定追訴審判。本
    件被告於民國96年12月28日入伍服役，迄本院受理本案仍在
    役，此有戶役政個人基本資料查詢結果、個人兵籍資料查詢
    結果資料各1 份在卷可按，故被告於行為時確為現役軍人，
    惟被告所犯之罪，非屬陸海空軍刑法及其特別法之罪，依照
    上開規定，應由本院依法審判，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (三)查本件被告於肇事後留在現場，並於警員李紀原據報前往現
    場處理時，當場承認為肇事人，表示願接受裁判等情，此有
    基隆市警察局第一分局南榮路派出所道路交通事故調查報告
    表在卷可稽，上開事實應足認定，而被告既在警方查悉其所
    為上開犯行前，主動向警員坦承犯行，並願接受裁判，參酌
    首揭所述，即成立自首，堪信被告仍有悔悟之心，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告駕駛車輛，疏未注意車前狀況，其駕駛之自小客
    車車頭追撞告訴人駕駛之自小客車車尾，造成告訴人受傷之
    結果，又被告迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失
    ，惟被告於偵查中已坦承犯行，犯後態度尚屬良好，併告訴
    人之受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第168號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街470之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月12日某時，駕駛車號8685─FJ號自小
    客車，沿基隆市○○區○○路往八堵方向行駛，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，及注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，當時
    天候晴且無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○
    駕駛車號2C─5228號自小客車，沿上開路段行駛在前，駛至
    南榮路44號前，因遇見紅燈而煞停，然甲○○見乙○○在前
    方停等，雖欲緊急煞車卻無法煞避，造成甲○○駕駛之自小
    客車車頭追撞乙○○駕駛之自小客車車尾，致乙○○受有左
    臉併左肘挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴人乙○○於偵查中指訴甚詳。且按駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，道路交通案全規則第94條第1 項
    、第3 項訂有明文，被告駕駛車輛自應遵守上述道路交通安
    全規定，肇事當時，被告亦無不能注意之情事，其竟疏未注
    意及此，致與告訴人發生碰撞而肇事，此有基隆市警察局第
    一分局南榮路派出所A3類道路交通事故調查報告表1 份及照
    片12張在卷可稽，是被告已非無過失。再者，告訴人因本件
    車禍肇事致受有傷害，有國泰綜合醫院汐止分院診斷證明書
    1 紙附卷可憑，則被告之過失行為與告訴人受傷間，即有相
    當因果關係，是本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
