【裁判字號】    97,基交簡,434
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第434號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第138號），本院判決如下：
    主      文
丁○○因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過失程
    度、肇事當時情形、被害人受傷之程度、如卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所示無前科之素行、犯後尚未能與告訴人
    成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第138號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路88號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○為職業計程車司機，平日以駕駛計程車載送客人為業
    ，為從事業務之人。於民國97年2月13日15時55分許，駕駛
    車牌號碼102－PB營業用小客車，沿基隆市○○路往正義路
    由北往南方向行駛，行經基隆市○○路與義二路無號誌交岔
    路口，欲駛入路口前時，本應注意行經無號誌交岔路，支道
    車應減速慢行，或停讓幹道車先行（即應禮讓義二路上之車
    輛先行），且當時天候陰、日間日光、柏油路面、無缺陷且
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意減
    速或停讓幹道車即義二路駛來車輛先行，適丙○○○（所涉
    過失傷害部分，另案為不起訴處分確定）駕駛車牌號碼6G
    -9408自用小客車，沿基隆市○○路往中船路方向行駛，途
    經該無號誌交岔路口時，亦疏未在路口處減速慢行，並疏於
    注意前方狀況，因而避煞不及，遂撞上丁○○所駕駛之計程
    車，二車碰撞後丙○○○之自用小客車車體迅速往義二路偏
    移，恰有路人乙○○見聞撞碰，急忙往路旁閃避，致受有右
    足踝挫傷合併遠端脛骨與腓骨骨折等傷害。嗣警方據報到場
    處理，丁○○於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通
    隊警員自首犯行，坦承肇事而表示願意接受裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○、證人丙○○○分別於警詢及偵查中指證
    情節相符，且乙○○因此受有右足踝挫傷合併遠端脛骨與腓
    骨骨折等傷害，亦有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙
    附卷可參。此外，復有照片12張及道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份在卷可佐。
二、按讓路線，用以警告車輛駕駛人前有幹道應減速慢行，或停
    車讓幹道車先行，道路交通標誌標線號誌設置規則第172條
    定有明文，被告駕車本應注意上述道路交通安全之事項，再
    依卷付之交通事故調查報告表所示，本件肇事時天候陰、日
    間日光、柏油路面、無缺陷且無障礙物，並無不能注意之情
    形，詎被告係支道車竟疏未注意停讓幹道之來車，致不慎發
    生本件事故，被告顯有過失，雖丙○○○亦未遵守道路交通
    安全規則第93條第1項第2款之「行經設有彎道、坡路、狹路
    、狹橋、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥
    濘或積水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或
    因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作
    隨時停車之準備。」而疏未減速慢行，作隨時停車之準備，
    同為本案之肇因之一，亦同有疏失，惟難就此卸免被告之過
    失責任，且本件車禍送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，亦同認斯情，有該委員會97年10月30日基宜鑑字第
    975002289號鑑定意見書1份附卷可稽。被告駕車過失之行為
    ，與被害人乙○○之傷害間，具有相當因果關係，被告之其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，經警員據報至
    現場處理時，當場自首犯行，表示願意接受裁判，此有基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可憑，請
    依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
