【裁判字號】    97,訴,1733
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1733號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2626號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹
包（淨重零點壹零伍公克）併同難以析離包裝袋，均沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國88年7月29日釋放出所，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第304號為不起訴處分確
    定，復因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年4月2日強制戒治期滿。再因施用第一級毒品案件，
    經本院於94年1月17日，以93年度訴字第708號判處有期徒刑
    1年2月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院於94年8月
    31 日，以94年度訴字第561號判處有期徒刑10月確定，2罪
    接續執行，於96年5月15日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知
    悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年10 月6日20時許，在基隆市中山區○○○路1巷17號3樓之
    住處內，以針筒注射方式，施用海洛因，嗣於同月7日16時
    33分許，在基隆市○○區○○路36巷60弄4號前，為警查獲
    ，並當場扣得其藏放於褲子口袋之海洛因1包（淨重0.105公
    克，取樣0.0055公克，餘重0.0995公克），經採尿送驗後，
    結果呈嗎啡、可待因之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲當日16時53分許，所採集之尿液送驗結
    果，呈嗎啡及可待因之陽性反應，有97年10月17日台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽
    ，此外，並有扣案之海洛因1包（淨重0.105公克）可憑，足
    徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前施用毒品案
    件，於91年4月2日強制戒治期滿釋放出所，復於93年、94年
    間施用毒品案件，經本院判處徒刑，於5年內再犯本案，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可憑。綜上，本案
    事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案之海洛因1包（淨重0.105公克），檢驗出海洛因成分
    ，此有基隆市警察局毒品初步鑑驗報告單、97年10月17日航
    藥鑑字第0975368號交通務民用航空局醫務中心毒品鑑定書
    在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之
    。
三、據上論斷依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
