【裁判字號】    97,基小,2369
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺幣貳
萬玖仟壹佰壹拾肆元自民國九十六年五月二十九日起至清償日止
，按週年百分之十九‧六九計算之利息，並加計新臺幣貳佰捌拾
柒元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月23日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，則喪失期限利益，應一
    次繳清應付帳款，及按週年百分之19.69計算之利息，並自
    逾期之日起至清償日止，未繳金額在新臺幣（下同）10,001
    元至60,000元間者，以每月按1,000元計算之違約金，違約
    金之計收以三個月為上限。詎被告至96年5月28日止，尚積
    欠原告如主文第1項所示之本金、利息及自96年5月29日起至
    清償日止依上開約定計算之違約金未清償，為此提起本訴等
    情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款之事實，業據其提出信
    用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細
    資料、歷史交易明細查詢（均影本附卷）等件為證，核屬相
    符，復未據被告到庭或具狀抗辯，自堪信為真實。惟按約定
    之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第252條定
    有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依此規定
    核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實、社會經
    濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切利益為衡
    量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度臺上字第
    19號判例可資參照。經查，被告積欠之本金僅29,114元，兩
    造間約定之循環利息已高達週年百分之19.69，約定未繳金
    額在新臺幣10,001元至60,000元間者，以每月按1,000元計
    算之違約金，以被告積欠之本金數額計算，其利率高達週年
    百分之41.217，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟
    情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利率百分之
    20即週年百分之3.938計算為當。則原告訴請被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息（含已到期部分）及違約金287元
    【計算式：29,114元×3.938%÷12個月×3期＝287元（元以
    下四捨五入）】，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求
    ，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之信用卡消費款本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許，至逾此範圍之請求，則
    無依據，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
