【裁判字號】    97,基簡,1025
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟零壹拾玖元，及自民國九十
六年六月二十六日起至清償日止，按週年百分之二‧九四五計算
之利息，暨按週年百分之○‧五八九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月2日與原告訂立貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，其中135萬元之利
    息按變更暨補充條款約定書規定計算，逾期即按週年百分之
    2.945計算，被告如未依約還款，除喪失期限利益外，另自
    違約日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按約定利息利
    率百分之10、逾期超過六個月者，就超過部分按約定利息利
    率百分之20計算之違約金。詎被告上開債務未依約清償，經
    原告以抵押權人地位取得執行名義就被告供擔保之不動產強
    制執行後，尚有如主文第1項所示之本金、利息及違約金未
    受清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參
    酌。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約書、個別貸款條件約
    定、授信共通約定條款、個別磋商條款、不動產使用切結書
    、變更暨補充條款約定、本院民事執行處96年7月25日94年
    度執字第8128號強制執行金額計算書分配表及分配結果彙總
    表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，復未據被告到庭或
    具狀抗辯，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告間消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
