【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件已審理終結，相關證據均查畢，被告顯
    無串證之虞，且被告有固定住所，復有妻兒需照顧，無逃亡
    之必要，況被告業將案情交代清楚，相關證物亦已扣押，被
    告無羈押之必要性等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院合法傳喚
    、拘提未著，發布通緝，於民國97年6 月18日緝獲，經本院
    認為犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於該日裁定羈押在案
    。嗣該案於97年11月25日宣判，經本院以97年度重訴緝字第
    3 號判決判處應執行有期徒刑12年，併科罰金新臺幣10萬元
   （販賣第二級毒品部分，判處有期徒刑8年；未經許可寄藏手
    槍部分，判處有期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣10萬元）。
    本院審酌被告前經本院合法傳拘不到，發布通緝後始緝獲到
    案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，原羈押原因
    及必要性均仍存在，而有繼續羈押之必要。另被告以其腎臟
    及泌尿系統罹有疾病，若未能及時治療，有生命不保之虞，
    然查被告前於97年6 月21日經臺灣基隆看守所戒送基隆醫院
    就醫，經該院檢查為右側輸尿管結石，鼓勵多喝水，目前並
    無身體不適情形，此有臺灣基隆看守所97年12月16日基所戒
    字第0970003967B 號函在卷足憑，是被告聲請之原因核與刑
    事訴訟法第114 條所定各款所定情形不符。故被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
