【裁判字號】    97,消債更,426
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第426號
債  務  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項固定有明
    文。惟「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正。」同法第８條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，且伊無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提
    出財產及收入狀況說明書、債權人清冊（惟未載明金額）、
    聲請人之戶籍謄本、自國稅局取得之財產資料、聯合徵信報
    告、勞工保險投保資料、信用卡繳費通知影本、經公證及未
    經公證之房屋租賃契約書影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出上開文件各１件為證
    ，經核屬實，其主張固堪信為真實，惟聲請人自陳伊並未提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，經本院以電話詢問，亦為相同之答復，是本件
    聲請人聲請更生，與法尚有未合，應不准許。
四、又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請人日後如有合於消費者債
    務清理條例規定得聲請更生之情形，自得依法檢齊各項文件
    再聲請更生，併予敘明。
五、依消費者債務清理條例第８條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於本裁定送達後20內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
