【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第166 號、97
年度毒偵字第652、1108、1220），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第
    652 、1108、1220號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.031 公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年4 月18日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重0.031 公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果含有第一級毒品海洛
    因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月14日
    航藥鑑字第0972526 號毒品鑑定書可稽，係屬違禁物無疑；
    又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第69號裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月
    11日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第652 、1108、1220號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書
    供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
