【裁判字號】    97,勞訴,13
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度勞訴字第13號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃俊六律師
被      告  泰華通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鎮宏律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北縣汐止市○○路○段126號5樓」
    ，此有被告之「營利事業登記證」影本在卷可稽，依民事訴
    訟第１條第１項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤（被告並已抗辯本院
    無管轄權），爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣士林
    地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  勞工法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
