【裁判字號】    97,基交簡,458
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘機車，且
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.55毫克，酒精程度非低
    之犯罪情節，暨犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4563號
    被  告      乙○○  男40歲(民國○○年○月○○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        住台北縣金山鄉○○路69巷5號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於97年10月26日23時50分許，飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛AUA-295號機車
    ，行駛至台北縣金山鄉○○道○○路口，因逆向行駛，為警
    攔檢，以儀器測量其呼氣中酒精濃度達0.55MG/L，因而查獲
    。案經台北縣政府警察局金山分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
