【裁判字號】    97,基簡,1016
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1016號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            呂立棋
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟捌佰零貳元，及自民國九十七年
八月十八日起至清償日止，按週年百分之五點三七計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬伍仟肆佰捌拾陸元，及自民國九
十七年六月十八日起至清償日止，按週年百分之五點三一計算之
利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬貳仟貳佰捌拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出借
    據影本1件為證，本院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告於民國96年 7月18日向原告借款新臺幣
    （下同）500,000元，約定借款期限7年（自96年 7月18日起
    至103年7月18日止），共分84期依年金法按期平均攤還本息
    ，如有一期不履行，即視為全部到期，利息按原告公告指標
    利率年息2.24%加2.66%計算，之後隨公告指標利率調整而調
    整，且如逾期清償，自逾期之日起6個月內，按借款利率10%
    ，逾期6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違約金
    。不料被告自97年 6月18日起即未依約履行，依約債務均視
    為全部到期，尚欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約
    金未清償，為此提起本件訴訟。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、帳戶餘額資料表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張之
    事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費4,850元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
