【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第454號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  六品傢俱行
兼  法  定  乙○○
代  理  人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬陸仟零捌拾柒元，及自民
國九十六年八月十七日起至清償日止，按週年百分之七點六九計
算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬玖仟元供擔保後，得為假執行；
但被告如以新臺幣壹佰零柒萬陸仟零捌拾柒元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告六品傢俱行於民國93年 7月26日邀同被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人，於94年 1月28日向原告借
    款新臺幣（下同）720,000元及1,080,000元，約定借款期間
    均自94年1月28日起至99年1月28日止，並按月平均攤還本息
    ，利息均按基準利率加 3.17%計算，並隨原告基準利率調整
    而調整，以上借款不依約清償本息時，一切債務視為全部到
    期，並本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月內
    ，按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利
    率20%加計違約金。不料被告六品傢俱行僅繳納本息至96年8
    月16日止，尚積欠本金 1,076,087元及利息、違約金未清償
    ，屢經催討均置之不理，被告乙○○、甲○○為上開借款之
    連帶保證人，應負連帶給付之責，為此提起本件訴訟，求為
    判決如主文第1項所示，並願供擔保聲請宣告假執行。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、借據條款變更約定書、約定書、保證書、放款（單筆授信
    ）攤還及收息記錄查詢單及基準利率變動表等件影本為證，
    而被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲
    明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示
    之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告聲明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用11,892元（第一審裁判費11,692元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第 2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
