【裁判字號】    97,基金小,1
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基金小字第1號
原      告  大慶證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟捌佰零肆元，及自民國九十五年
五月二十四日起至清償日止，按週年百分之六點六五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國90年 1月18日與原告泰山分公司簽訂委
    託買賣證券受託契約及融資融券契約，開立帳戶買賣有價證
    券，之後被告於95年 5月22日及24日融資交易中鴻鋼鐵股票
    ，應支付交割款新臺幣（下同） 2,786,308元，其中融資自
    備款為1,134,308元，融資借款為1,652,000元，不料被告未
    依約於買賣成交日後第 2營業日上午支付融資自備款，經原
    告先代為履行交割手續，並代墊被告應自付之融資自備款，
    另於違約處理專戶賣出擔保品即中鴻鋼鐵股票抵償後，被告
    尚積欠89,804元，屢經催討均置之不理等事實，業據提出客
    戶開戶契約及相關文件、委託買賣證券受託契約、櫃檯買賣
    有價證券開戶契約、開立證券信用交易帳戶申請書、融資融
    券契約書、委託書、違約申報勾稽報表、合併買賣報告書暨
    交割憑單、客戶交易明細對帳單及融資現金償還申請書等件
    影本為證，堪信屬實。
三、原告未提出本件登載新聞紙之費用收據，無從確定其費用額
    ，應由原告於判決確定後另行聲請確定訴訟費用，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
