【裁判字號】    97,訴,1742
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2372號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經於90年7月23
    日強制戒治期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國
    90年7月16日，以90年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定
    。復因施用第一、二級毒品案件，先後由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，分別經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1748號、本院以94年度訴字第76號判決各判處有期徒刑
    7月、10月確定，以上二刑接續執行，甫於95年5月26日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，先後由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，分別經本院以95年度訴字
    第744號及96年度訴字第240號判決各判處有期徒刑10月、1
    年確定，以上二刑經接續執行，經本院以96年度聲減字第
    614號判決減刑為10月確定，業於97年3月15日縮刑期滿執行
    完畢。再於97年7月間，因施用第一級毒品案件，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年10月20日
    ，以97年度訴字第1285號判決判處有期徒刑10月確定。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8月27日下午5、6時許，在基隆市中山區○○○路89巷1號
    3樓處，施用毒品海洛因1次，嗣為警於同年月8日晚上6時45
    分許，在基隆市○○○路87號前處，因見其行跡可疑，而上
    前盤查查獲，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因
    之嗎啡、可待因之陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於97年8月28日19時35分許所採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年9月5日台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施
    用毒品案件，於90年7月23日戒治期滿，再於94年、95年、
    96年施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    佐。綜上，本案事證明確，被告於戒治期滿後5年內，再犯
    施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
