【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒收（97年度執聲沒字第758
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鎚壹支、老虎鉗壹支、十字螺絲起子支、尖型起子貳
支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經檢察官於以96年
    度偵字第5256號為緩起訴之處分確定，因扣案之97年度證字
    第602 號，係被告所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因加重竊盜案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1第1項規定，以96年度偵字第5256 號為緩
    起訴處分確定，並已於97年11月18日期滿，復查無刑事訴訟
    法第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情
    ，此有緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄
    表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩字第2003號、
    97年度執聲字第758號卷宗、96年度偵字第5256 號卷宗可稽
    。而該案件所查扣之鐵鎚1支、老虎鉗1支、十字螺絲起子3
    支、尖型起子2 支，均係被告所有供其犯罪所用之物，亦據
    被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
