【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2467號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月
    22日下午6 時10分許，駕駛車號6557-RK 號自用小客車，沿
    基隆市○○區○○街往基隆市○○區○○街方向行駛，途經
    百七街、福二街口之際，其本應注意汽車行經無號誌之交岔
    路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候陰
    ，光線係屬夜間有照明，道路無缺陷及障礙物，視距良好等
    情狀觀之，其並無任何不能注意或防止之情形，於行經上開
    無號誌之交岔路口之際，竟仍疏未注意減速慢行，作隨時停
    車之準備，即行通過；適有告訴人林家弘騎乘車號K7N-666
    號普通重型機車，沿基隆市○○區○○街往實踐路方向行駛
    ，途經上開路口時，告訴人本應注意汽車（包括機器腳踏車
    ）行至無號誌之交岔路口，同為直行車或轉彎車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時各項情狀觀之，其亦無任何
    不能注意或防止之情形，竟亦疏未注意停讓行駛在屬於右方
    車道（即百七街）上之車輛先行，而逕自通過；迨其發現時
    ，仍因閃避不及，致二車發生碰撞，告訴人因而人車倒地，
    並受有左側下背痛之傷害，被告見狀即以電話報警自首；經
    警據報前往現場處理，嗣並循告訴人所指通知被告前來說明
    ，而悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人林家弘告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院97年度基交簡字第
    437 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官   劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
