【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1194號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    號8樓
                    國民
上列具保人因受刑人乙○○賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第106 號、97年度執字第3099號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即當時之被告乙○○
    賭博案件，前經檢察官於民國97年2 月27日，指定保證金額
    新台幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放（97
    年度偵字第975 號）。茲受刑人經判處有期徒刑3 月確定（
    本院97年度基簡字第890 號），惟經合法傳喚，拒不到案執
    行，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽，足見確有前開具
    保之事實無疑。其次，受刑人住所設於台北市萬華區○○○
    路○段384 號5 樓之25，亦有法務部戶役政連絡作業系統一
    紙附卷足憑。執行傳票經合法送達受刑人及具保人，受刑人
    亦拒不到案執行，並有送達證書3 紙存卷可考。再經聲請人
    即檢察官命警拘提結果，並無所獲，亦有該檢察署拘票及其
    報告書1 紙留卷可證，足見受刑人確有經合法傳喚而拒不到
    案執行之情形無訛。準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認
    定，揆諸前述規定，具保人之保證金自應沒入之。本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18  日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
