【裁判字號】    97,基小,2544
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟玖佰玖拾元，及其中新臺幣貳
萬伍仟玖佰柒拾壹元自民國九十七年十月二十日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，其中新臺幣玖佰拾伍元由被告負擔，
餘由原告負擔。
本判決命被告給付部份，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月14日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽
    帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期即應依
    週年百分之19.71計收遲延利息。詎被告領用信用卡後，截
    至97年10月19日止尚積欠原告本金新臺幣（下同）25,971元
    、費用3,000元、已到期之利息14,371元及已到期之違約金2
    ,651 元，計45,993元未清償，為此提起本訴，請求被告給
    付原告45,993元，及其中25,971元自97年10月20日起至清償
    日止，按週年百分之19.71計算之利息等情。而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院
    參酌。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提
    出信用卡申請書、約定條款、墊款本金利息費用明細表各1
    件（均影本附卷）為證，核與其所述相符，復未據被告到庭
    或具狀抗辯，應堪信為真實。至原告另請求被告給付前聲請
    核發支付命令之聲請費計3,000元部分，經本院職權查得該3
    件支付命令案件（96年度促字第16396號、97年度促字第366
    9號、第7063號）既因未能合法送達於被告而失效，該聲請
    費即無由令被告負擔，此部分之請求，則屬無據，應予駁回
    。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之信用卡消費款本金、利
    息，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，則無依據，
    應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
