【裁判字號】    97,基簡,1594
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （聲請簡易判決處刑書漏載31樓）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；兼衡量被告竊盜行為對
    被害人財產法益所造成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪手法
    、所得利益以及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，暨定其應執行刑，併諭知易罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第556號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段343巷3號
                          4樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段613號之6
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月4日上午8 時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號「7-11便利商店」內，
    竊取店內陳列商品紅鷹牌海底雞罐頭1 罐，價值新臺幣（下
    同）55元，並將上揭物品藏放在腋下，得手後逃逸；復於同
    日下午1 時許，前往上址，竊取店內陳列商品愛之味鮪魚罐
    頭及同榮特級燒鰻罐頭各1罐，價值共100元，再以上開方式
    夾帶離開商店，得手後逃逸，上述竊得之食品均食用完畢。
    嗣於翌日，上開商店店長甲○○發現貨物短少，經調閱監視
    錄影畫面查看後始悉遭竊，因而報警處理，經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中陳述之情節相符，此外復有監視錄影畫面
    翻拍照片4張附卷可資佐證，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
