【裁判字號】    97,基簡,1131
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1131號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月17
    日裁定命原告於 5日內補正，該項裁定已於97年11月19日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
