【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第579號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院94年度存字第0126號提存事件所提存之物（即面額
新臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債93年度甲類第七期登錄債
券」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：與聲請人合併前之「花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司」（下稱花蓮企銀）與相對人間請求清償借
    款假扣押事件，花蓮企銀前依本院94年度裁全字第46號民事
    裁定，為補足假扣原因釋明之不足，曾向本院提存所提存面
    額新臺幣（下同）100,000.元之「中央政府建設公債甲類第
    七期登錄債券」（提存案號為本院94年度存字第0126號）為
    擔保後，對相對人之財產為假扣押，茲因假扣押程序業已終
    結（假扣押標的物業經調卷拍賣確定），聲請人並聲請本院
    定期間催告相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，
    為此請准返還該提存物等語。並提出本院94年度裁全字第46
    號民事裁定、本院民事執行處函、本院94年度存字第0126號
    提存書、本院民事執行處函（附分配表）、本院97年度聲字
    第0387號民事裁定確定證明書（均為影本）各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院依職權調取本院94
    年度裁全字第46號、本院94年度存字第0126號及本院97年度
    聲字第0387號相關各卷核閱後，聲請人之聲請與首揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
