【裁判字號】    97,訴,1510
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    繳納臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣3
    千元後，業經釋放，並經檢察官提起公訴。本院於審理過程
    中，對於被告之戶籍地即基隆市○○路3之4號5樓及居所基
    隆市○○路171之3號1樓合法通知，被告無正當理由未到庭
    ，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變更，亦無在
    監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑保字
    第97000458號刑事保證金收據、本院送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭
    規定，自應沒入被告繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
