【裁判字號】    97,基簡,1585
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1585號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2714、2796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
I持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2714號
                                    97年度毒偵字第2796號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國96年11 月1日，經台灣士林地
    方法院以96年度易字第1179號判決判處有期徒刑8 月，嗣經
    減為有期徒刑4月確定，於97年3月3日入監服刑，同年7 月2
    日執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○前因施用毒品案件，先
    後二次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別由本署檢察官於88年2月11日、88年9月27日以88年度
    偵字第284號及88 年度毒偵字第143號、第404號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（業於90年6 月
    26日期滿執行完畢），由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經
    臺灣基隆地方法院以88年度基簡字第1010號判決判處有期徒
    刑5月確定，於91年2 月5日執行完畢。又因施用第二級毒品
    案件，經送強制戒治（於96年6月9日期滿執行完畢），由本
    署檢察官於97年3月3 日以97年度戒毒偵字第8號為不起訴處
    分確定。又於97年7 月間，因施用第二級毒品案件，由本署
    檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於97年11月
    13日，以97年度基簡字第1401號判決判處有期徒刑3 月（尚
    未確定）。乙○○係列管之毒品調驗人口，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，先後於97年9 月11日晚上6、7時許
    及同年10月2 日晚上6、7時許，在基隆市○○區○○街19號
    住處，施用安非他命類毒品。嗣分別於（一）97年9月12 日
    凌晨0時40分許，在基隆市○○區○○街29號 「歡樂電子遊
    藝場」內，為警執行擴大臨檢勤務而查獲；（二）97年10月
    3日下午5時30分許，經警持採驗尿液通知書，在前述歡樂電
    子遊藝場內，送達予乙○○收受，通知採尿送驗。乙○○經
    警二次採尿送驗結果，均呈安非他命類之陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；且被告為警查獲
    後採其尿液，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，二次係呈安非
    他命類之陽性反應，有基隆市警察局第三分局列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表1 份、偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表1 份、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）1份及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：970912號） 1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施
    用毒品安非他命之事實。此外，並有不起訴處分書、簡易判
    決處刑書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯各罪間，犯意各別，時間
    不同，請予以分論併罰。又被告前曾受徒刑之執行完畢，此
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47 條第1
    項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
