【裁判字號】    97,基簡,1587
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1587號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3999號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3999號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年8月19日下午16時後之不詳時間，在基隆
    市某處，拾獲乙○○所有之NOKIA牌、型號6120、乳白色長
    方型、序號000000000000000號、價值新台幣(下同)8000 元
    之手機，意意圖為自己不法所有而據為己有，嗣經乙○○報
    警後調閱相關通聯紀錄始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○矢口否認，辯稱，伊是在97
    年8月19日晚間19時許，在基隆市○○路湯姆熊附近以2000
    元價格向友人張燕飛購買上開手機，過2天，再去統一便利
    超商申辦門號，未懷疑過是贓物等語。經查，被害人係在同
    (19)日下午16時許發現遺失手機，直至21日始報案處理，被
    告自陳係在同日19時向友人購買手機，時間緊接。但被告無
    法交代友人「張燕飛」之真實姓名年籍聯絡等資料，是否真
    有此人尚有可疑。又若真有此「張燕飛」之友人，則被告向
    其購買，亦另涉有罪刑較重之收受贓物罪嫌。本於罪疑惟輕
    原則，被告持有被害人遺失之手機，以侵占脫離本人持有之
    物論罪。此外，並有贓物認領保管單、照片4張、通聯調閱
    查詢單、安源通訊代統一超商回覆0000000000統一易付之
    行動電話基本資料函覆資料等在卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占其他離本人所持有之物
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
