【裁判字號】    97,基交簡,463
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第527 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛而致肇
    事，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.84毫克，酒精
    程度極高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第527號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街36巷14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月19日晚間8 時許，在台北縣汐止市○
    ○街友人住處飲用酒類，同日晚間10時許，已因飲酒欠缺通
    常之注意力，仍駕駛車牌117-EW號營業用小客車，從汐止市
    ○○街出發，欲回基隆市○○區○○街住處。同日晚間10時
    55分許，行至基隆市七堵區○○○路17號前路口時，因飲酒
    致意識模糊，並使反應力、注意力及操控力均減低，致未能
    注意前方由李明輝所駕駛之車牌DA-4990 號自用小客車，正
    因紅燈停等於路口，竟自後追撞DA-4990號車車尾，造成DA-
    4990號車後保險桿、行李箱及右側車門毀損（另行移送）。
    嗣因員警據報到場處理車禍事故，測試乙○○吐氣所含酒精
    成份達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，並有序號000000
    0D 、案號0002之酒精測試值1紙、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表等資料在卷可稽，按參以法務部法88檢字第001669號
    函示、交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國
    之醫學研究及實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，其反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思
    考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，
    說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達
    到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
    制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未
    飲酒者之2 倍，如酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意
    旨，足證被告已因飲酒而致不能安全駕駛之程度。此外，被
    告因飲酒致未能注意前方停等紅燈之車輛，而自後追撞，亦
    據被告坦承，並據證人李明輝於警詢時陳述明確，足證被告
    確已因飲酒致意識模糊而無法安全駕駛。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
