【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第611號
債  務  人  臺灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  乙○○
上列當事人間清償債務假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第0529條第01項定
    有明文。故債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，自應向
    「命假扣押之法院」為之，始為合法（始有管轄權）。
二、本件聲請意旨：兩造間債權債務關係，因其對於債權數額尚
    有爭議，故對於本院97年度執全字第0901號假扣假執行案至
    為不服，惟因相對人迄未起訴，為此聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查：本院97年度執全字第0901號假扣假執行事件，乃以臺
    灣士林地方法院97年度裁全字第3022號民事裁定為執行名義
    ，此業經本院調卷查明，亦即命假扣押之法院乃「臺灣士林
    地方法院」，並非本院（本院僅為執行法院），茲債務人聲
    請命債權人限期起訴，依上開規定，自應向臺灣士林地方法
    院聲請，始為合法（該法院始有管轄權），乃債務人竟向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院─臺灣士林地方法院，以資合法。
四、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
