【裁判字號】    97,基小,2146
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第2146號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      應為送達.
            丁○○    最後住所：台北市○○○路○段24之3號
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國97年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟貳佰陸拾貳元，及被告丙○○自
民國九十七年十月十日起，被告丁○○自民國九十七年十一月十
九日起，均至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年1月1日與原告簽立國有基地租賃契
    約，承租坐落基隆市○○區○○段 728地號國有土地，租賃
    期間自91年1月1日起至100年12月31日止，約定以 6個月為1
    期，於每年 6、12月底前繳納租金，每月租金原為新臺幣（
    下同）504元，因地政機關辦理分割變更為同段728地號及72
    8之1地號，每月租金調整為502元，被告積欠自93年7月起至
    97年6月止之租金24,096元及逾期違約金14,166元，合計38,
    262 元等事實，業據提出土地登記謄本、國有基地定期租賃
    契約書、請求金額計算明細表、國有土地租金繳款通知書等
    件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費3,650元（第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費2,650元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
