【裁判字號】    97,基簡,1028
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1028號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勇全
            蘇義欽
被      告  甲○○
上列當事人間給請求付借款事件，本院於民國97年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬柒仟陸佰玖拾陸元，及自民國九
十五年十月二日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾參萬柒仟陸佰玖拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國90年 7月17日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用。不料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）437,
    696元及自95年10月 2日起至清償日止按年息20%計算之利息
    未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約及交易
    記錄一覽表等件影本為證，且為被告所不爭執，原告之主張
    自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費4,740元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
