【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  陳宗
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院於民國97年11月26日及民國97年12月2日所為之97年度財管
字第3號民事裁定均予撤銷。
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國22年8月25日生，民國93年12月
26日歿，在中華民國最後住所：金門縣金湖鎮新頭75號）之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；上述期限屆滿，無繼承人承認
繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，
並將登載證據檢送本院。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，前
    已審酌管理被繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性，本院
    於民國97年11月26日及97年12月2日以97年度財管字第3號民
    事裁定選任財政部臺灣省北區國稅局金門稽徵所為被繼承人
    乙○○之遺產管理人。
二、茲據被選任人財政部臺灣省北區國稅局金門稽徵所以97年12
    月9日北區國稅金門一字第0971006281號來函附更正狀，表
    示：被繼承人乙○○之遺產，有應徵收之稅捐，為確保國家
    稅收，基於稅捐稽徵之利害關係人身份，聲請指定財政部國
    有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，因本所職掌國稅
    業務之稽徵，並不包括無人承認遺產之管理、處分業務，亦
    未編列相關之預算、經費及人員編制，為有利稅捐之稽徵及
    無人承認遺產收歸國有之公共利益，聲請指定財政部國有財
    產局台灣北區辦事處金馬分處為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，以資管理，而保稅收等語。
三、按財政部承行政院之命，綜理國有財產事務。財政部設有國
    有財產局，承辦前項事務；其組織以法律定之；接收保管組
    掌理國有財產之清理、接管、登記、撥用及公有財產管理；
    分四科辦事：一、接管科辦理左列事項...... （31）代管
    無人繼承遺產之登記及債權債務之清理，國有財產法第9條
    及財政部國有財產局辦事細則第4條第1項第31款所明定。從
    而，准依前項聲請，爰將本院於民國97年11月26日及97年12
    月2日所為之97年度財管字第3號選任財政部臺灣省北區國稅
    局金門稽徵所為被繼承人乙○○之遺產管理人之民事裁定應
    予撤銷，改由財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處為
    被繼承人乙○○之遺產管理人，並裁定如主文各項所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
