【裁判字號】    97,停,30
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度停字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間水土保持法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定有
    明文。故依行政訴訟法第116條第2項前段規定，聲請停止原
    處分之執行，必須因原處分之執行將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定停止執行；
    而所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能
    以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復
    困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：（一）相對人以聲請人未先擬具
    水土保持計畫，送請主管機關核定，擅自在坐落台南縣東山
    鄉○○○段241地號山坡地（以下簡稱系爭土地）擴大開挖
    池塘，違反水土保持法第12條第1項第1款及第23條第2項規
    定，乃依同法第33條第1項第2款規定，以民國97年6月6日府
    農保字第0970124304A號處分書裁處聲請人新台幣（下同）1
    0萬元罰鍰。聲請人不服，提起訴願，遭決定駁回，現已依
    法提起行政訴訟。（二）按系爭土地早於57年以前即有池塘
    存在其上，原告於89年間將其拓展至今日之規模，並於91年
    間將其土方（約2,000立方公尺）運出。該池塘係為涵養水
    源，以防土石流失，並作為灌溉農作物及噴灑農藥所需水源
    之用，為一兼具水土保持之維護設施及農用之多功能池塘。
    惟聲請人於89年即已終止開挖行為，相對人於97年5月6日上
    午10時許至現場會勘時，如何會有「開挖行為」存在？相對
    人以會勘紀錄作為聲請人違章之唯一證據，難謂合法。又相
    對人於裁罰前，並未給予聲請人陳述事實及法律意見之機會
    ，違反行政程序法第102條及行政罰法第42條規定，原處分
    應屬無效。再聲請人於私有土地上從事農業經營行為，係屬
    憲法第15條所保障之財產權，且水土保持法第12條並無明文
    規定水土保持義務人不得於山坡地擴大開挖池塘，是處分書
    所指摘之違規事實，於法未合，增加法律所無之限制。又本
    件「擴大開挖池塘」之行為，核屬因農業經營需要，依水土
    保持技術規範實施水土保持處理與維護者，依行政院農業委
    員會訂頒之「水土保持計畫審核監督辦法」第4條第1項第3
    款規定，得免擬具水土保持計畫或簡易水土保持申報書送請
    主管機關審核。職是，本件相對人裁處聲請人10萬元罰鍰，
    程序違法，證據不足，理由不備，適用法令顯然有誤，已嚴
    重侵害聲請人之財產權。爰請鈞院依行政訴訟法第116條第2
    項規定，裁定准予聲請人聲請停止原處分之執行。
三、按行政執行之標的為「金錢」，屬於金錢給付義務之執行，
    將來仍可以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回復之
    損害（最高行政法院90年度裁字第145號裁定參照）。查，
    本件相對人所為上開罰鍰處分，經核屬金錢債權，亦即其執
    行標的為「金錢」，就其性質而言，縱不停止執行，於一般
    社會通念上，應不致達到回復困難之程度，是該罰鍰處分之
    執行，並不會發生日後難於回復之損害，更無急迫情事，故
    聲請人聲請停止執行，核與行政訴訟法第116條第2項前段規
    定之停止執行要件不合。從而，聲請人聲請停止原處分之執
    行，應不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
