【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第413號
上  訴  人 大連化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
            張芷會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄關稅局間營業稅事件，對於
民國97年11月20日本院97年度訴字第413號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
