【裁判字號】    97,審易,1842
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第31209 號、97年度調偵字第45號），本院認不應以
簡易判決處刑（97年度審簡字第3337號），改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知其所有之金
    嗓牌卡拉OK電腦伴唱機3 臺、點唱家卡拉OK電腦伴唱機6 臺
    內所錄製之「等你」、「堅持」、「紙雲煙」、「蝴蝶夢」
    、「送行」、「海中船」、「風中的玫瑰」、「思相枝」、
    「風箏」等9 首歌曲，分別係瑞影企業股份有限公司（下稱
    瑞影公司）及豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）所享
    有重製、公開演出等著作財產權之音樂著作，竟與被告甲○
    ○共同基於侵害著作財產權之集合犯意聯絡，未經瑞影公司
    及豪記公司授權，自民國95年7 月間某日起，由被告乙○○
    提供灌製有上開歌曲之金嗓牌卡拉OK電腦伴唱機1 臺、點歌
    本1 本，出租予被告甲○○擺設在其所經營位於高雄縣仁武
    鄉○○路500 之1 號「惠友小吃部」店內營利，並僱用不知
    情之陳欣蘭在場以每首歌曲新臺幣（下同）10元之代價，供
    不知情之不特定消費者投幣點唱，藉由顧客公開演出之方式
    ，共同侵害瑞影公司之前揭歌曲著作財產權，營業獲利由被
    告甲○○所得，被告乙○○則賺取每月4000元之租金。嗣經
    瑞影公司員工龔庭嘉知悉而訴警偵辦，為警於同年11月20日
    晚間19時10分許，在上址經同意搜索而查獲上情。並扣得金
    嗓牌電腦伴唱機1 臺、點歌本1 本。詎被告乙○○與甲○○
    為警查獲前開共同違反著作權犯行後，仍承前反覆實施以業
    之共同侵害著作財產權集合犯意聯絡，復由被告乙○○於96
    年6 月8 日提供內含首揭歌曲之金嗓牌卡拉OK電腦伴唱機2
    臺、點唱家卡拉OK電腦伴唱機6 臺出租予被告甲○○，由被
    告甲○○擺放於上址店內以同上顧客公開演出之方式，共同
    侵害豪記公司之前揭歌曲著作財產權，營業獲利由被告甲○
    ○所得，被告乙○○則賺取每臺卡拉OK電腦伴唱機每月4000
    元之租金。嗣經豪記公司員工李慶賢知悉而訴警偵辦，為警
    於96年6 月28日下午15時35分許，持搜索票在上址搜索而查
    獲上情。並扣得金嗓牌卡拉OK電腦伴唱機2 臺、點唱家電腦
    伴唱機6 臺、點歌本2 本、遙控器2 臺，因認被告涉犯著作
    權法第92條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認均係共同犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞影公司及豪記公司
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
