【裁判字號】    97,交聲,2494
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2494號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年10月14日所為處分（高市交裁字第
裁32-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年4 月8 日
    上午5 時20分許，駕駛車號XY-1212 號自用小客車，在高雄
    縣鳳山市○○路與瑞隆路口，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，而有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定之行為，是依該規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,60
    0 元等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人於97年4 月7 日晚上9 時許，將
    該車停放在長庚紀念醫院後、高雄縣鳥松鄉○○路文山高中
    前373 號停車格內，但於97年4 月8 日上午9 時許前往駕車
    時，竟發現車輛不翼而飛，旋向高雄縣政府警察局仁武分局
    大華派出所報案，高雄縣政府警察局鳳山分局埤頂派出所員
    警於同月18日下午1 時50分許尋獲。可見該車輛係於97年4
    月7 日晚上9 時許後，遭他人竊走違規，該違規行為自不能
    歸責於異議人，爰依法聲明異議，請求撤銷上開處分等語。
三、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項固規定：汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處1,800 以上5,400 元以下罰鍰。然此
    違規行為所處罰之對象既均以實際違規之汽車駕駛人為限，
    非汽車駕駛人既非實際違規之人，自無受罰之理。經查，上
    開車輛確有於97年4 月8 日上午5 時20分許，在高雄縣鳳山
    市○○路與瑞隆路口，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，為警舉發之事實，有高雄縣政府警察局97年11 月7日高
    縣警交字第0970046603號函所附高警交字第N0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單存根聯、採證照片各1 份附卷
    可稽（見本院卷第14、16、17頁），是違規事實應堪信為真
    。惟異議人係因其配偶林金燕於97年3 月26日至4 月15日間
    ，在高雄縣鳥松鄉○○路123 號長庚紀念醫院住院就醫，而
    為夜間照顧林金燕，乃於97年4 月7 日晚上將上開車輛停放
    在該處停車格內，又異議人確曾於97年4 月8 日上午9 時9
    分許，前往高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所報案該車
    遭竊，而於同月18日下午1 時30分許，經高雄縣政府警察局
    鳳山分局埤頂派出所員警，在高雄縣鳳山市○○路50號前尋
    獲該車，並由高雄縣政府警察局鑑識課員警勘察發現該車車
    前車牌遭卸下，放在右前座腳踏墊等情，有長庚紀念醫院林
    金燕診斷證明書、異議人戶口名簿、高雄縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、高雄縣政府警察局鑑識課刑案現場勘察報
    告表、贓物認領保管單、失車案件基本資料、高雄縣政府警
    察局仁武分局大華派出所97年4 月8 日調查筆錄、高雄縣政
    府警察局鳳山分局埤頂派出所97年4 月18日調查筆錄各1 份
    附卷可稽（見本院卷第23至25、28至36頁），是異議人所辯
    應為可採。綜上，該車應係異議人於97年4 月7 日晚上9 時
    許停放在高雄縣鳥松鄉○○路文山高中前373 號停車格內，
    遭竊賊竊走駛離違規之事實，堪以認定。從而，本件交通違
    規行為既無證據足資證明係異議人駕駛系爭自小客車所為，
    則不可歸責於異議人，原處分機關僅憑車籍資料登載異議人
    係系爭小客車車主，即遽對異議人為前開裁罰，即難認為允
    當。
四、綜上所述，本件既難以認定交通違規行為之駕駛人係異議人
    ，原處分機關僅以異議人為系爭自小客車登記車主，即逕予
    裁罰，依照上揭法條意旨說明，原處分機關所為裁罰，難認
    有據。從而，本件聲明異議為有理由，爰依法裁定撤銷原處
    分，並諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
