【裁判字號】    97,訴,1502
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1502號
原      告  美樂蒂文教科技興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  遠山文化實業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間給付貨款事件，本院於民國97年12月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟柒佰伍拾參元，及自民國九
十七年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年6 月22日簽訂美樂蒂幼美教材經
    銷合約及96上下學期進口書Fingerprints經銷合約，由被告
    經銷原告出版之幼兒美語教材及進口之Fingerprints幼稚園
    教材，經銷期間自96年5 月1 日起至97年4 月30日止。詎被
    告積欠金額各為為新台幣（下同）30萬元及223,753 元之96
    年度下學期貨款共2 筆，屢經原告催討，被告均置之不理，
    爰依兩造間之經銷合約，聲明請求被告給付523,753 元，及
    自支付命令繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上揭事實，業據提出美樂蒂幼美教材經銷合
    約書、96年度上下學期進口書Fingerprints經銷合約、玉山
    商業銀行劃線支票、臺灣票據交換所退票理由單、高雄博愛
    郵局存證信函第316 號及96年度下學期請款單與指配商品明
    細等件為證。又被告經合法送達開庭通知及起訴狀繕本，未
    於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院依上開證據
    調查之結果，認原告之主張堪信為真實。從而，原告依上開
    經銷合約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及自
    起訴狀繕本送達之翌日即97年8 月17日起至清償日止，按法
    定利率年息百分之5計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段，第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
