【裁判字號】    97,司聲,723
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第723號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二一九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰壹拾玖萬貳仟零壹拾玖元，准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還借款等事件，聲請人前遵本
    院95年度訴字第1843號民事判決，為擔保其對相對人財產之
    假執行，曾提供新臺幣（下同）1,250,000 元為擔保金，並
    以本院96年度存字第2192號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開民事判決經臺灣高等法院高雄分院96年度
    上字第58號、最高法院97年度台上字第1356號判決確定而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，於民國97年9 月16日以台東市
    ○○路郵局第89號存證信函通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該存證信函已於同年月18日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院95年度訴字第1843號、台灣高等法院高雄分院
    96年度上字第58號、最高法院97年度台上字第1356號判決、
    存證信函及掛號郵件收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院查詢表在卷可憑。惟聲請人所提存之擔保金1,
    250,000 元，業經相對人持本院97年度審聲字第1385號民事
    裁，向本院聲請就聲請人上開擔保金於57,187元之本息及執
    行費之範圍內予以扣押，嗣經本院於97年11月7 日以雄院高
    97司執意字第111567號執行命令准許相對人收取該已扣押之
    擔保金款項57,981元，故聲請人所供擔保金額僅餘1,192,01
    9 元。從而，聲請人聲請發還擔保金未逾1,192,019 元之部
    分，自無不合，應予准許，逾此部分，並無理由，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
