【裁判字號】    97,聲減,2711
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年初某日犯納稅義務人以詐術逃漏
    稅捐罪，經本院以90年度訴字第1470號判處有期徒刑4 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
