【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  沈志祥律師
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  蔡淑媛律師
上列被告等因殺人案件（97年度重訴字第26號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因殺人案件，前經本院認為所犯殺
    人罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，
    且與其他共犯及證人之間有串證之虞，非予羈押，難以進行
    審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定自97年5 月7 日起予以羈押並禁止接
    見通信，並分別於97年8 月7 日、10月7 日起各延長羈押2
    月。嗣經本院准許檢察官借提執行，而乙○○自97年11月25
    日起開始接續執行毒品危害防制條例、誣告兩罪有期徒刑各
    3 月，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 份在
    卷可按；被告甲○○自97年11月26日起執行公共危險罪有期
    徒刑2 月，亦有檢察官執行指揮書1 份可稽。本院對被告2
    人所為上開羈押自檢察官開始指揮執行上開有期徒刑起，即
    已中斷，其執行有期徒刑之期間亦不計入羈押期間，其有期
    徒刑執行期滿後，本院如再簽發押票執行羈押，羈押期間則
    與借提執行前已經過之羈押期間合併計算（臺灣高等法院暨
    所屬法院91年度法律座談會刑事類第25號提案研討結果參照
    ）。從而聲請人即被告乙○○、甲○○目前並非本院羈押之
    被告，其聲請本院停止羈押自無從准許，應予駁回，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
