【裁判字號】    97,交聲,2384
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2384號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所所為之處分（原處分：高監自裁字裁80─T0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年7 月19日11時32分許
    ，駕駛車牌號碼3472─KA自用小客車，行經台東縣台東市○
    ○路○○路路口時，經警舉發闖越紅燈，惟當時異議人係綠
    燈直行，爰提起本件異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條情形者，
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3
    款亦定有明文。
三、經查，本件異議人坦承有在上開時間駕駛自用小客車，經過
    上開路口，雖其辯稱並未闖紅燈，惟本件異議人確有上開闖
    紅燈之違規事實，業據證人即當場舉發之警員甲○○於本院
    訊問時證述明確，且上開證人與異議人素不相識，亦無誣陷
    之可能，所述內容堪信為真。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處異議人新台幣5400元並記違規點數3 點，並無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
