【裁判字號】    97,司聲,954
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第954號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第一八○二號提存事件聲請人所提存之擔
保金參拾參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院90年度全字第2484號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣334,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第
    1802號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押
    裁定及假扣押執行調卷拍賣完畢而告終結，聲請人復於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，而該通知於97年9 月23日寄存送達予相對人，於97年
    年10月3 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院90年度存字第
    1802號提存書、97年9 月16日雄院高民行97審聲1095字第42
    883 號通知、96年度裁全聲字第424 號民事裁定及確定證明
    書、90年度執全字第1610號函為證，嗣經本院依職權調取上
    開卷宗查核屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依
    首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
