【裁判字號】    97,聲減,2832
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之預備殺人罪，視為減刑為有期徒
刑壹月又貳拾貳日，與其餘如附表編號1 、2 、4 、5 所示不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯殺人等案件，分別經本院及台灣台南地
    方法判刑確定在案（如附表所示）。茲檢察官以其部分之罪
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
