【裁判字號】    95,訴,3805
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    塗銷移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3805號
原      告  己○○○
            壬○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  羅鼎城律師
            吳賢明律師
複代理人    吳晉賢律師
被      告  甲○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
前  二  人
法定代理人  戊○○
前三人共同
訴訟代理人  李昌明律師
上列當事人間塗銷移轉登記事件，被告丁○○、乙○○聲請補充
判決，本院補充判決如下：
    主  文
原判決主文第七項應補充「被告丁○○如以新台幣拾柒萬元為原
告己○○○供擔保後，得免為假執行；被告乙○○如以新臺幣肆
拾伍萬元為原告己○○○供擔保後，得免為假執行」。
    理    由
一、按依民事訴訟法第233 條第1 項及同法第394 條之規定，法
    院如就訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，或法院應
    依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行之聲請者，應
    依聲請或依職權以判決補充之。
二、本件原告己○○○勝訴部分，兩造於審理中均有陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行或免為假執行，而本院就免為假執行部
    分漏為宣告，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
