【裁判字號】    97,司聲,887
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第887號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  琮睿企業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六二七九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。又因假扣押所提
    供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，
    故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要件相
    符。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第11137 號民事裁定，為擔保假扣押，而提供
    新台幣（下同）77,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    6279號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張兩造已就該假扣押事件達成和解，供擔保原因
    已消滅，且該假扣押事件業經其撤回假扣押執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    乙○○於20日內行使權利，該行使權利通知已於97年8月7日
    合法送達相對人乙○○，相對人乙○○迄今仍未行使權利，
    爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度存字
    第6279號提存書為證。
四、經查，聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院96年度
    雄簡字第9140號、97年度簡上字第40號判決確定相對人琮睿
    企業股份有限公司應給付聲請人230,000 元，故聲請人就本
    件假扣押擔保金所擔保前揭相對人可能受有之損害，既因嗣
    後之本案訴訟勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保
    原因消滅之要件。又聲請人於訴訟終結後，向本院聲請通知
    受擔保利益人即相對人乙○○行使權利，相對人乙○○於收
    受該行使權利通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
