【裁判字號】    97,審聲,4114
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3551號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，先後判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑。
二、按對於判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，其後裁
    定即屬違背法令。且此項定執行刑之裁定，具有實體判決之
    效力，對於後裁定，得予提起非常上訴。被告前因Ａ、Ｂ及
    Ｃ三罪確定，檢察官聲請就前開案件定應執行之刑，經法院
    定其應執行之刑為有期徒刑10年6 月，並於93年11月29 日
    確定。嗣檢察官另聲請就上開Ｃ罪確定案件，與Ｄ罪、Ｅ罪
    之確定案件，重複向法院聲請裁定減刑及定應執行之刑，原
    審法院未察，仍Ｅ罪部分減刑為有期徒刑三月，並與不得減
    刑之Ｄ、Ｃ罪定其應執行有期徒刑十四年，經確定在案，揆
    諸上開說明，原裁定就該已另案裁定定應執行刑確定之Ｃ罪
    ，再與Ｄ、Ｅ各罪定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之
    原則，而有裁定不適用法則之違誤，且於被告不利，得提起
    非常上訴以資救濟，最高法院97年度台非字第546 號判決著
    有明文。
三、本件被告前因(一)竊盜案件，經本院以95年度簡字第5545號判
    處有期徒刑4 月，並於95年10月16日確定；(二)因附表編號1
    至5 所示毒品危害防制條例等5 罪，經本院分別判處如附表
    編號1 至5 所示之刑確定。聲請人聲請就前開案件定應執行
    之刑，經本院於96年8 月29日以96年度聲減字第3573號定應
    執行有期徒刑1 年，並於96年9 月10日確定，業經本院調取
    96年度聲減字第3573號卷宗審核無訛。是本件聲請人就附表
    編號1 至5 所示確定之罪，與編號6 所示確定之罪，重覆向
    本院聲請定應執行之刑，揆諸前揭最高法院判決意旨，自屬
    違反一事不再理之原則，聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    本院自不得予以裁定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
