【裁判字號】    97,交聲,2811
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2811號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所旗山監理站97年12月2 日所為之處分（原處分：旗
監違字第裁85─N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月10
    日15時10分許，酒後駕駛車牌號碼DKT ─270 號機車，行經
    高雄縣燕巢鄉○○路○○路口時經警查獲，惟該違規行為業
    據高雄區監理所旗山監理站於96年11月15日以旗監違字第裁
    85-NO0000000號裁決應處罰鍰新臺幣4 萬5 千元，吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道安講習，經異議人聲明異議，經鈞院
    於96年12月21日以96年度交聲字第1175號裁定原處分關於甲
    ○○酒精濃度超過規定標準而駕車，除施以道路交通安全講
    習部分外，其餘均撤銷，嗣經高雄區監理所旗山監理站提起
    抗告經台灣高等法院高雄分院於97年2 月29日以97年度交抗
    字第45號抗告駁回確定，今原處分機關再就上開違規事實重
    覆裁罰，自有違一事不二罰之理等語。
二、按行政罰除處罰之性質與種類不同，必須採用不同之處罰方
    法或手段，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰，乃現
    代民主法治國家之基本原則，此有司法院大法官會議釋字第
    503 號解釋可資參照。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月10日15
    時10分許，酒後駕駛車牌號碼DKT ─270 號機車，行經高雄
    縣燕巢鄉○○路○○路口時經警查獲，經舉發後並據高雄區
    監理所旗山監理站於96年11月15日以旗監違字第裁85-NO000
    0000號裁決應處罰鍰新臺幣4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道安講習，經異議人聲明異議，經鈞院於96年12
    月21日以96年度交聲字第1175號裁定原處分關於甲○○酒精
    濃度超過規定標準而駕車，除施以道路交通安全講習部分外
    ，其餘均撤銷，嗣經高雄區監理所旗山監理站提起抗告經台
    灣高等法院高雄分院於97年2 月29日以97年度交抗字第45號
    抗告駁回確定，有上開裁定書2 份在卷可查，原處分未予詳
    查，遽再就上開違規事實予以裁罰，自有違上開一事不二罰
    之理，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
