【裁判字號】    97,審訴,5020
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5020號
                                    97年度審訴字第5021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7018
、7363號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
12月18日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月。
    又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2616號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第2999號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國89年4 月
    29日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經本院以90年度
    易字第2478號、90年度訴字第2059號分別判處有期徒刑6 月
    、8 月確定，並定應執行刑有期徒刑1 年確定；92年度訴字
    第2281號判處有期徒刑10月、6 月確定，定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定；另因詐欺案件，經本院以92年度簡字第678
    號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪接續執行，於94年12月
    7 日假釋出監付保護管束，並於95年10月18日保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用
    第一、二級毒品之犯意，（一）於97年7 月25日某時許，在
    高雄市○○區○○路79號住處分別施用第一級毒品海洛因1
    次，另以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於
    97年7 月27日下午3 時40分許在高雄市○○區○○路高速公
    路口，因行跡可疑為警攔查，另經其同意採集尿液送驗，結
    果確呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應；（二）於97
    年8 月5 日某時許，在高雄市○○區○○路79號住處施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣因其為毒品列管人口，且經傳喚後
    於97年8 月7 日下午3 時56分許接受偵訊，並經其同意採取
    尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果確呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
