【裁判字號】    97,審簡,7260
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第1435
    號判處有期徒刑4 月確定，於民國97年8 月11日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，且其於96年間因施用第二級毒品，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，甫於97年8 月11日執行完畢，竟旋即於同
    年10月9 日再犯本件施用第二級毒品罪，顯見意志不堅，惟
    斟酌施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智
    識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
