【裁判字號】    97,易,69
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年11月21日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之案由欄之「搶奪」案件更正為「詐欺」案件，理由欄之
「林明輝」更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內案由欄之「搶奪」案件及理由
    欄之「林明輝」，依前開說明，自應分別更正為「詐欺」案
    件及「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
