【裁判字號】    97,審易,2704
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第17552 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第7091號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月
    2 日9 時40分許，駕駛車牌號碼YS-0909號自用小客車（下
    稱前開車輛），在高雄縣旗山鎮○○○路97號前倒車，適乙
    ○○將其所有之車牌號碼9R-9992 號自用小客車停放在前開
    車輛之後，因聽聞疑似撞擊聲響，即質疑被告甲○○擦撞其
    車輛，並要求下車處理，而被告甲○○因認兩車並無擦撞情
    事，準備直接離去，乙○○見狀，即攀附在前開車輛之駕駛
    座車窗上以圖阻止，詎被告甲○○在客觀上可預見車輛繼續
    行駛，極易導致攀附在車窗上之乙○○遭拖行而受傷之情形
    下，仍基於傷害之不確定故意，繼續以每小時約20公里之速
    度，駕車前行20至30公尺後始停車，致乙○○因遭拖行受有
    右足第二趾擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
