【裁判字號】    97,審消債更,3200
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3200號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.請釋明聲請人目前「實際」住所地何在。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.請提出聲請人負擔廖美芳保證債務之證明文件，並釋明其保證
  債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負
  保證清償責任？若保證債務尚未發生，請更正債權人清冊並提
  出於本院。另請提出該筆債務之貸款契約書影本。
6.每月扶養廖美芳5000元、劉祐蓁3590元、劉李榮香3000元、劉
  貴福3000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人廖美芳、劉祐蓁、劉李榮香、劉貴福97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本（
  劉李榮香、劉貴福之95年及96年綜合所得稅資料無庸再舉證）
  。
8.應分擔扶養劉李榮香、劉貴福之義務人97年國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.受扶養人劉李榮香、劉貴福及應分擔扶養劉李榮香、劉貴福之
  義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.聲請更生前2 年內每月支出房屋貸款費、膳食費證明資料影
   本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段539 號、高雄市○○區○
   ○段六小段1102號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市○○區
   ○○街112 號7 樓之1 、高雄市○○區○○路75號6 樓建物
   登記謄本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅
   捐機關申請）及上開二建物何者為自用住宅，何者出租他人
   ，每月租金收入為若干？
12.請提出聲請人持有之全盛興資源科技股份有限公司、晶極光
   電科技股份有限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
13.請釋明96年綜合所得稅資料中新竹市警察之友會「其他」所
   得3500元、盛群半導體股份有限公司「營利」所得共計1048
   元、臺北富邦商業銀行股份有限公司新竹分公司「競技」所
   得3507元原因為何。上開所得中，如有「股息」所得，則請
   提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
14.請釋明95年綜合所得稅資料中盛群半導體股份有限公司「營
   利」所得457 元原因為何。上開所得中，如有「股息」所得
   ，則請提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本
   。
15.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（
   例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第一庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
