【裁判字號】    97,審訴,4158
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，對本院中華民國97年10月28日為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院97年度審訴字第4158號第一審判決，業於民國97
    年11月3 日送達上訴人即被告甲○○，上訴人並於97年11月
    11日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「查該判決昧於事實，
    殊難令被告甘服，為此依刑事訴訟法第344 條第1 項及同法
    第349 條之規定，於法定期間聲明上訴」等語，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
