【裁判字號】    97,訴,1382
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1382號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬捌仟伍佰貳拾壹元，及自民國九
十五年八月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三點六四計
算之利息，並自民國九十五年八月三十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）720,797 元，及自民國95年8 月30日起至清
    償日止，按年息百分之4.2 計算之利息，暨自95年8 月30日
    起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。嗣於起訴狀
    繕本送達後，原告變更其聲明為：被告應給付原告720,797
    元，及自民國95年8 月30日起至清償日止，按年息百分之
    3.64計算之利息，暨自95年8 月30日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金。其上開聲明之變更，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
(二)本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○○、訴外人張春
    成為連帶保證人於民國94年6 月21日，分別向原告借款新臺
    幣1,149 萬元及330 萬元，約定借款期間分別自94年6 月23
    日起至109 年6 月23日止及自94年6 月24日起至109 年6 月
    24日止，依年金法按月分180 期攤還本息，利息自第1 期至
    第12期按原告定儲利率指數加計0.94% 計算，自第13期後按
    上開基準利率加計1.55% 計算，如未按期繳款時，視為借款
    全部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自95年6 月24 日
    起即拒不繳款，經原告就被告丁○○提供之擔保品聲請強制
    執行後，僅於95年8 月29日受償14,771,935元，經抵充執行
    費用，及依約就貸款利率較高之借款部分本金、利息、違約
    金優先抵充後，尚欠本金720,797 元未清償，應自95年8 月
    30日再起算利息及違約金。又被告乙○○○為連帶保證人，
    就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，惟具狀陳稱：本案借款
    係訴外人張春成轉貸而來，還款事宜亦由張春成處理，且原
    告已另於本院97司執莊字第32302 號強制執行中列為併案債
    權人，不知為何又提起本訴，且被告乙○○○只因共同持有
    房屋土地，於貸款時被要求共同用印，請求本院判決由其單
    獨償還等語。另被告乙○○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借款借據約
    定書二份、他項證明暨抵押權設定契約書影本一份、臺灣屏
    東地方法院95年度執字第2259號分配表各1 份為證，堪認原
    告之主張為真實。是被告丁○○為本件債務之借款人，未依
    約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，經
    原告拍賣抵押物後，尚欠上述本金、利息、違約金未予清償
    ，被告乙○○○為連帶保證人，自應就本件債務負連帶責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。被告丁○○雖辯稱本案借款係訴外人張春成轉貸
    而來，還款事宜亦由張春成處理，然本件貸款契約既係由被
    告2 人自願簽訂，自應受拘束而負有清償責任，至於貸得款
    項後如何使用，是否虧損，要不能執為拒絕清償之理由。又
    原告對被告有債權，自得於另案強制執行程序中參與分配，
    並不妨礙本件訴訟之提起，只是於另案強制執行中受分配之
    金額，不得於本案強制實行時重複受償而已。又按連帶債務
    之債務人對於債權人各負全部給付之責任，已如前述，債權
    人有選擇對何債務人行使權利之自由，被告丁○○請求本院
    判決由其單獨償還，於法無據，尚難准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費7,930 元，依民事訴
    訟法第78條、第85條第1項規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
