【裁判字號】    97,司聲,635
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第635號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅，或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者等上開要件其中之一，民事訴訟法第104 條訂有明
    文，同法第106 條於其他依法令供訴訟上之擔保者並準用之
    。而所謂訴訟終結，於假扣押之情形，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國97
    年度裁全字第6 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣12,000元為擔保金，並以本院民國97年度
    存字第207 號提存事件提存在案。茲聲請人主張，該事件因
    撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相對人迄
    今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金云云，並提出存
    證信函影本及回執影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，本件聲請人係於撤銷
    假扣押裁定確定及撤回假扣押強制執行程序即訴訟終結前催
    告相對人行使權利，且聲請人提出為乙○○收受前開催告之
    證明，卻未提出收件人為相對人甲○○○之證明文件，從而
    聲請人之催告即與法律規定不符，應予駁回。又如聲請人提
    出相對人同意取回提存物之證明、或再次依法催告相對人行
    使權利，相對人均未行使，自得再向本院申請返還擔保金，
    不受本裁定拘束，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
