【裁判字號】    97,司促,72961
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72961號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)陸拾陸萬玖仟參佰參拾
    柒元(二)參拾玖萬捌仟玖佰玖拾貳元，及自民國(一)九十七年八
    月十三日(二)九十七年四月十九日起至清償日止，按年息百分
    之(一)四點二三三(二)四點一九計算之利息，暨自民國(一)九十七
    年九月十四日(二)九十七年五月二十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
