【裁判字號】    97,家聲,373
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    解任遺囑執行人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第373號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
聲請人聲請解任被繼承人甲○○之遺囑執行人事件，本院裁定如
下：
    主  文
准聲請人解任被繼承人甲○○（男，民國○ 年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）遺囑執行人職務。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國63年3 月13日立遺囑
    ，將其與第三人張煥初合資共同購買登記為被繼承人所有坐
    落高雄縣小港鄉○○○段190 之36地號（改制後為高雄市小
    港區）土地之持分全部贈與張煥初。因被繼承人於同年11月
    22日死亡，未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，又無親
    屬會議得為指定，致該筆遺贈至今未能完成贈與登記，於是
    張煥初聲請鈞院指定被繼承人之遺囑執行人，並由鈞院指定
    聲請人為被繼承人遺囑執行人。然聲請人被鈞院指定為被繼
    承人遺囑執行人後，張煥初對被繼承人之遺囑提起確認遺囑
    真正之訴，惟遭鈞院以該遺囑欠缺代筆遺囑成立要件不生法
    律效力為由駁回確定，因鈞院前選定聲請人為被繼承人遺囑
    執行人，聲請解任被繼承人遺囑執行人職務等語。
二、經查，聲請人之主張，業據其提出本院88年度聲字第688 號
    民事裁定、臺灣高等法院高雄分院88年度家抗第50號民事裁
    定暨確定證明書、本院90年度訴字第998 號民事判決及裁定
    、臺灣高等法院高雄分院91年度家抗字第5 號民事裁定為證
    ，堪信為真實。又關於確認之訴，經確定判決，認遺囑不生
    法律效力予以駁回時，就該遺囑不生法律效力即有既判力（
    最高法院50年台上字第232 號判例參照）。本件被繼承人甲
    ○○遺囑未具法律效力，遺囑執行人即無從執行職務，雖本
    院88年度聲字第688 號選任聲請人為遺囑執行人之裁定確定
    ，惟內容不能實現。從而，聲請人聲請解任被繼承人遺囑執
    行人為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
