【裁判字號】    97,司聲,857
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第857號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
遺產管理人  蘇志成 律師
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第二九九六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國97年度裁全字第3978號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣28,000元為擔保金，並以本院
    民國97年度存字第2996號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，經本院
    以民國97年9 月19日雄院高民易97審聲1236字第43237 號函
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國97年
    9月24日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金。
四、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院查詢表6 紙及台灣台北地方法院回函在卷可稽，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
