【裁判字號】    97,審簡,5445
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第21199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之夜市擺設
    電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。被告經營電
    子遊戲場業，雖自民國97年7月初某日起至97年7月15日為警
    查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並
    具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施
    之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應
    包括性地論以一罪。爰審酌被告未依規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對
    於電子遊戲場業之管理，其行為實不足取；惟念及其擺設電
    子遊戲機之時間非長，且犯後坦承犯行，頗有悔意等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所
    示之物，係供犯罪所用及因犯罪所得之物，且為被告所有，
    業經其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表：
┌───┬──────────────┬────┐
│編號  │          品名              │  數量  │
├───┼──────────────┼────┤
│  1   │玩法說明版                  │1塊     │
├───┼──────────────┼────┤
│  2   │彈珠戰警IC板                │3塊     │
├───┼──────────────┼────┤
│  3   │九龍珠II代IC板              │3塊     │
├───┼──────────────┼────┤
│  4   │12生肖趣味樂園IC板          │6塊     │
├───┼──────────────┼────┤
│  5   │新台幣（硬幣）              │160元   │
└───┴──────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
