【裁判字號】    97,司促,72968
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72968號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾陸萬伍仟肆佰零捌元，及
    自民國九十七年八月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，並自九十七年九月一日起依延滯月數
    計收違約金，逾期第一個月當月計付壹佰伍拾元，逾期第二
    個月當月計付參佰元，逾期第三個月當月計付肆佰伍拾元，
    逾期第四個月當月計付陸佰元，逾期第五個月當月計付柒佰
    伍拾元，逾期第六個月當月計付玖佰元，超過六個月不再計
    收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
