【裁判字號】    97,家救,157
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第157號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳炳彰律師
上列當事人請求扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人請求扶養費事件，因聲請人無資力支出訴
    訟費用，而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該
    會審查後准許法律扶助之事實，有聲請人提出之法律扶助基
    金會准予扶助之審查表3 份、聲請人及其母親之財政部高雄
    市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單各4 份、低收入戶證明書1 份為證，而經本院核閱上
    揭書證，亦查無有不符法律扶助之事實，是聲請人既經上揭
    法律扶助基金會准予法律扶助，且並無不符法律扶助事實之
    證明，則參諸上揭法條規定，本件自應准予訴訟救助。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
