【裁判字號】    97,消債更,1414
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1414號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未釋明有何不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由等情形，爰定期命補正如附表所
    示之證明文件並提出說明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  劉音利
附表：
1、請提出於協商後因失業而不可歸責於己致履行顯有重大困難
   之事由之證明、或釋明。
2、請陳報於協商當時之工作內容及收入狀況，並陳明之前數期
   之協商金額17291元係如何繳納。
3、家暴之證明資料及憂鬱症之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
