【裁判字號】    97,聲減,2938
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之施用毒品罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日；又所犯如附表編號3 所示之偽造文書罪，減為有期徒
刑貳月；又所犯如附表編號4 所示之施用毒品罪，減為有期徒刑
月；與如附表編號2 所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑貳年
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，茲檢察官以其中編號1 、3 、4 犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條第1 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
