【裁判字號】    97,訴,1719
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1719號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蔡善有原名蔡政利.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬貳仟壹佰陸拾肆元，及自民國九
十五年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點六九計
算之利息，及自民國九十五年六月九日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟伍佰貳拾元，及自民國九十
五年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之十二點六九計算
之利息，及自民國九十五年六月六日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蔡善有（原名蔡政利）於民國93年6 月
    29日，與訴外人臺東區中小企業銀行股份有限工司（下稱台
    東企銀）簽訂信用貸款契約，分別向臺東企銀借款新臺幣（
    下同）100 萬元及90萬元，借款期限均自93年6 月29日起至
    100 年6 月29日止，約定依年金法分84期，按月平均攤還本
    息，於每月29日給付，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息則按原告牌告基準利率加年息8.015%
    機動計算，如逾期清償，自逾期之日起6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告就上開借款自95年5 月4 日後即拒不繳款，尚欠
    本金1,545,684 元未清償，原告自臺東企銀受讓本件債權，
    爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之授信約定書
    、債權讓與證明書暨帳卡、公告報紙影本、公司營利事業證
    明證影本各1 份為證，堪認原告之主張為真實。是被告為本
    件債務之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違約金未予清
    償，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項、第二項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費16,345元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
