【裁判字號】    97,審簡,7226
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16553
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第1557號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院
    審酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾
    紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其與告訴
    人乙○○素無怨隙，竟僅因與乙○○之行車糾紛，即使用不
    法腕力傷害乙○○，破壞社會安寧秩序，並造成乙○○受有
    頭部外傷併左顳部皮下血腫、腦震盪及鼻骨骨折之傷害，迄
    今仍未與乙○○達成和解，行為實屬不該，惟念及被告前無
    任何刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行尚可，且被告坦承犯行，堪認尚有悔意等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
