【裁判字號】    97,審簡,7237
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科紀錄應更正補
    充「甲○○前因偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第1549號、最高法院以82年度台上字第
    5160號分別判處應執行有期徒刑1 年2 月、4 年6 月確定，
    並經臺灣高等法院高雄分院以89年度聲字第130 號裁定應執
    行有期徒刑5 年3 月確定；嗣又因竊盜等案件，經本院以90
    年度易字第2178號、臺灣高等法院以90年度上易字第959 號
    、本院以91年度易字第295 號分別判處應執行有期徒刑1 年
    、10月、3 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第1542號裁定
    減刑並定應執行刑有期徒刑1 年3 月15日確定，兩者接續執
    行，於民國94年11月28日假釋出監，並於96年7 月27日假釋
    期滿未經撤銷視為已執行完畢」；事實欄一第10行應補充「
    所竊財物價值新臺幣 (下同)1,500 元 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多項不法前科（見上開前案紀錄表），素行
    不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產
    法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值
    非鉅且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
