【裁判字號】    97,審訴,5416
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8482
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月18
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年度毒
    聲字第1056號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經臺灣屏
    東地方法院以92年度毒聲字第793 號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國92年7 月8 日停止處分出所，於
    92年11月26日保護管束期滿而執行完畢。另於90年間因施用
    毒品案件，經最高法院以93年度台上字第3933號判處有期徒
    刑1 年6 月確定，又於90年間因施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院以91年度訴緝字第46號判處應執行有期徒刑1 年1
    月確定，又於93年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    以93年度訴字第819 號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    上開各罪，接續執行，於95年12月15日縮短刑期假釋出監，
    於97年2 月16日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年9 月8 日晚上11時許，在友人鄭安家停放
    在高雄市○○路上之自小客車內分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年9 月9 日凌晨
    0 時30分許，在高雄市苓雅區○○○路62巷20弄2 號為警拘
    提查獲，並扣得第一級毒品海洛因6 包（重約181 公克，所
    涉販賣毒品罪嫌另行偵辦），復得其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因6 包（重約181 公克）
    為另案販賣毒品所扣得之物，不另為沒收銷燬之諭知，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問程序終結前，被告撤銷
    協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思
    非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第
    1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍
    內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
