【裁判字號】    97,審簡,7236
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第28163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點貳零參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對
    於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟
    酌被告尚未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。又扣案之白色
    結晶物 (驗前清重0.208 公克，驗餘淨重0.203 公克)，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有該醫院之檢驗報告1 份附卷可參，足認該物
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置
    上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
