【裁判字號】    97,審交簡,3846
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21544 號），被告自白犯罪，本院認就肇事逃逸案件部分，宜以
簡易判決處刑（97年度審交訴字第202 號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、丙○○為從事業務駕駛之人，並考領有職業聯結車駕駛執照
    ，於97年7 月1 日駕駛車號X8-276號營業半聯結車，附掛W9
    -93號傾卸式拖車，自永康交流道上國道1 號，並沿國道1
    號南下方向行駛，而於當日10時許，行經國道1 號南下355.
    9 公里處時，由外線車道變換車道至中線車道時，未保持安
    全距離，致其所駕駛之聯結車左側身，與乙○○所駕駛並搭
    載甲○○之車牌號碼VJ-6176 號自用小貨車右前側，發生擦
    撞，造成乙○○所駕駛自用小貨車翻覆，並與黃俊順所駕駛
    而行駛於快車道之車號OB-1368 號自用小客車，發生碰撞，
    乙○○因而受有左肱骨遠端骨折、左手食指撕裂傷、左手中
    指和無名指開放性骨折等傷害，甲○○則受有右手肘撕裂傷
    併皮膚缺損、右手撕裂傷、胸腹部挫傷之傷害（過失傷害部
    分，業經乙○○與甲○○撤回告訴）。詎丙○○明知駕駛動
    力交通工具肇事，致乙○○與甲○○分別受有傷害，竟仍基
    於逃逸之犯意，未下車採取救護行為或報警處理，即逕自駕
    駛上開聯結車逃逸，嗣因民眾林恆豐駕車行經該路段，目睹
    本件道路交通事故之發生經過，記下丙○○所駕駛之聯結車
    車牌，並報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致乙○○
    與甲○○受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，於本院審理時
    ，供承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○、遭翻覆之
    自用小貨車撞擊之車主黃俊順、目睹事發經過之民眾林恒豐
    證述情節相符，並有照片8 張、現場照片6 張、診斷證明書
    2 份，以及被告駕照、行車執照、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1 份附卷可稽，本案事證明確，被
    告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。本院審酌被告駕駛聯結車在高速公路行駛，而與乙○○
    駕駛之自用小貨車發生道路交通事故後，明知乙○○所駕駛
    之自用小貨車翻覆，其車內人員，必然受有傷害，而肇事地
    點為國道1 號，車輛往來快速且頻繁，如不及時救護，可能
    衍生更大之危害，竟未停留現場對乙○○與甲○○施以救護
    或報警處理，逕自逃離現場，棄受傷之乙○○與甲○○於不
    顧，原不宜寬貸，惟念及被告除於80年間，因業務過失傷害
    案件，經判刑3 月確定之紀錄外，即無其他前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚可，且
    被告業已與乙○○、甲○○達成民事和解，有和解書1 份附
    卷可憑，被告於本院審理中坦承犯行，堪認尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深
    知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3 年，用啟自新。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。本案被告另涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌部分，因依刑法287 條係屬告訴乃論罪之罪
    ，告訴人乙○○、甲○○既已撤回告訴，此據乙○○與甲○
    ○於本院審理中陳稱在卷，並有刑事撤回告訴狀1 紙附卷足
    參，就被告過失傷害部分，自應為不受理之判決，因被涉犯
    過失傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃逸部分，並不具
    有裁判上一罪關係，爰改依通常程序後，另行審結。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
