【裁判字號】    97,審聲,1333
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1333號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  可樂有限公司
上列聲請人聲請選任相對人可樂有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任林孟佑（身分證統一編號Ｚ000000000號）為相對人可樂有限
公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司受有
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    ；依同法第108條第4 項規定，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：可樂有限公司（下稱可樂公司）之負責
    人甲○○於民國97年4 月20日死亡，該公司為一人股東公司
    ，無其他董事或經理人，經調取甲○○全戶謄本，甲○○之
    配偶王妍係大陸地區人民，在台並無戶籍，甲○○亦無子女
    ，甲○○尚有生前同戶籍地之母親林陳金玉、兄林順情、弟
    林順安及妹林梅貴君等4 人；又該公司積欠營業稅3,036,71
    7 元，並處罰鍰20,425,100元，聲請人既職司稅捐稽徵，自
    為利害關係人，請求為可樂公司選任臨時管理人等語。
三、經查，相對人可樂公司原董事甲○○，其於97年4 月20日死
    亡，而該公司為僅股東兼董事一名，此有可樂公司變更登記
    表、戶籍謄本附卷可按，職是，足認可樂公司確有董事不為
    或不能行使職權之情事，聲請人請求為該公司選任臨時管理
    人，洵屬有據。
四、再查系爭營業稅為可樂公司自90年7 月起至94年10月止所逃
    漏，有財政部高雄市國稅局三民稽徵所97年10 月30 日財高
    國稅三營業字第0970023810號函附卷可參，是該臨時管理人
    自應於前開期間對可樂公司營運狀況應有相當程度之瞭解實
    屬適任。而經本院調取可樂公司設立登記資料，可樂公司於
    94年7 月13日起至95年2 月12日止之負責人為林孟佑，其任
    職期間理應知悉可樂公司前開逃漏營業稅之事；再林孟佑居
    住所復即可樂公司營業處所，亦有「個人資料查詢結果」在
    卷可稽，再再足認其可適任可樂公司之臨時管理人。
五、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項，民事訴訟法第78條
    、第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第二庭法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
