【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第955號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院97年度訴字第955 號中華民國
97年11月13日第一審判決（偵查案號：96年度偵字第34805 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文，而本院判決之末，亦註明如不服
    本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，是上訴人對於10日之上訴期間，應知之甚詳
    。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴
    權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之，合先敘明。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力，民事訴訟法第138條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○因誣告案件，經本院於民國
    97年11月13日以97年度訴字第955 號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月在案，又上訴人之住所係位於高雄市○
    ○區○○路23號乙節，有其個人基本資料查詢結果單在卷可
    考（見本院卷第150 頁），而本院依上訴人之上開住所送達
    判決，因不獲會晤應受送達人即上訴人，亦未見受領文書之
    同居人或受僱人時，乃於97年11月19日將上開判決文書寄存
    於警察機關即高雄市政府警察局左營分局舊城派出所以為送
    達，此有本院送達證書1 份附卷可稽（見本院卷第148 頁）
    ，且上訴人之前開住居所係為本院轄區，自無庸加計在途期
    間，依上開規定，於97年11月28日發生寄存送達之效力，故
    本件10日上訴期間之末日應為97年12月8 日（星期一）。玆
    上訴人竟遲至97年12月15日始提起上訴，有其刑事聲明上訴
    狀及其上所蓋本院收件戳章可據，顯已逾前揭之法定上訴期
    間，揆之上開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
