【裁判字號】    97,審訴,4502
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6816
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月18
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1975號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以91年
    度毒聲字第6143號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以92
    年度毒聲字第1016號裁定停止強制戒治交付保護管束，於民
    國92年9 月4 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第805 號為
    不起訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第3635號、95年度訴字第1337號、95年度易字第813 號判決
    判處有期徒刑8 月、6 月、10月、3 月確定；因詐欺案件，
    經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第202 號判決判處有期
    徒刑4 月確定。前開案件經接續執行並經減刑後，於96年10
    月18日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年12月6 日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年6 月18日晚上某時，在高雄市前鎮區○○○路
    1027巷3 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6
    月19日中午12時40分許，與甯坤鴻（另案偵辦）共乘機車，
    途經高雄縣鳳山市○○○路50號前，為警發現二人形跡可疑
    而攔檢，甯坤鴻見狀將其所有之第二級毒品安非他命1 包（
    毛重0.26公克，另案扣押）丟棄於地而查獲，並得其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
