【裁判字號】    96,訴,1264
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1264號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  丁○○
                      號）
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○○
                      號
被      告  壬○○
                      號
被      告  辛○○
兼前列三人共同
訴訟代理人  癸○○
                      3 弄1.
被      告  庚○○
                      號
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年10月16日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中第一項最後一段關於「如附圖所示Ｂ、Ｃ、
Ｄ、Ｅ、Ｉ、Ｇ部分面積合計三四點三二平方公尺由原告丙○○
取得」之記載，應更正為「如附圖所示Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｆ、Ｉ、Ｇ
部分面積合計三四點三二平方公尺由原告丙○○取得。」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
