【裁判字號】    97,審消債更,3149
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3149號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。惟並未提出如附表所示之關係文件
    ，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
5.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人蔡忠慶、蔡蘇玉笑、蔡廷宇及配偶廖佳琪95年、96年
  度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提
  出配偶之薪資證明文件。
7.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
8.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
10.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
