【裁判字號】    97,審交易,618
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第27862 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第3843號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係從事駕駛業務
    之人，於民國96年10月31日上午6 時10分許，駕駛車牌號碼
    296-FF號之營業大客車，搭載高雄市鹽埕區教會松年大學多
    名學員，自高雄市鹽埕區出發，前往武陵農場進行旅遊活動
    ，嗣於同日下午6 時20分許，由宜蘭沿省道台七甲線往武陵
    農場方向行駛，行經該路段49.4公里處時（臺中縣和平鄉平
    等村），因大雨視線不良，本應注意車前狀況謹慎行駛，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形，路面無缺陷亦無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，偏靠道路右
    側路旁右轉，造成該大客車右後輪等處於右轉時偏至路外道
    路，並失控滑落右側下方斜坡後翻覆，致車內乘客甲○○○
    受有右側鎖骨骨折、第八胸椎壓迫性骨折、右耳撕裂傷1 公
    分及右側肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
