【裁判字號】    97,訴緝,217
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第720
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條
    定有明文。次按被告行為後，刑法第80條、第83條關於追訴
    權時效期間、停止之規定，業已於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。現行刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」因追訴權時
    效之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，而追訴
    權時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第2 款規定應諭知免
    訴判決，而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效期間之
    修正，應屬實體刑罰法律變更，而有刑法第2 條第1 項規定
    之適用，合先敘明。
三、次按修正前刑法第80條規定：「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20
    年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1 年以
    上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四、1 年未滿有期徒刑者，
    3 年。五、拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日
    起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算。」修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間一併計算。停止原因繼續存在之期間，如
    達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視
    為消滅。」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因下
    列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最重本刑為3 年
    以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1
    年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑為
    1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算。」，修正後刑法第83條規定：「追訴權之時效
    ，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿
    而通緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者
    ，其停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或
    因程序上理由終結自訴者。二、審判程序依法律之規定或因
    被告逃匿而通緝，不能開始或繼續而其期間已達第80條第1
    項各款所定期間4 分之1 者。三、依第1 項後段停止偵查或
    通緝，而其期間已達第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者
    。前二項之時效，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之
    期間一併計算。」。
四、本件被告涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項罪，其法定刑為處
    3 年以上7 年以下有期徒刑；另犯麻罪藥品管理條例第13條
    之1 第2 項第4 款之罪，其法定刑為處3 年以下有期徒刑、
    拘役或1 萬元以下罰金，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，是依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款及第83條規定，其追訴權時效如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10
    年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因
    視為消滅，故依上開修正前刑法規定，本件追訴權時效加計
    4 分之1 停止期間為12年6 月；而依修正後刑法第80條第1
    項第2 款規定，其追訴權時效為20年，加計追訴權之時效因
    起訴而停止進行或依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通
    緝者停止進行之期間，停止原因繼續存在之期間如達於上開
    20年追訴權時效期間4 分之1 （即5 年）時，其停止原因視
    為消滅，則依修正後刑法第80條第1 項第2 款及第83條規定
    ，本件追訴權時效加計四分之一停止期間即為25年，茲經比
    較新舊法之結果，自以修正前刑法上開規定，對於被告有利
    ，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被告行為時之上
    開修正前刑法規定。
五、查被告甲○○被訴違反肅清煙毒條例第9 條第1 項及麻罪藥
    品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪，犯罪行為終了之
    日為民國84年12月28日，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，已如前述，經本院於85年
    4 月26日分案繫屬受理，直至同年6 月4 日發佈通緝日止之
    期間共計1 月又9 日（此期間不生時效進行之問題），再加
    計因被告通緝至本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進
    行持續所達上開追訴權期間之四分之一期間（即2 年6 月）
    ，被告所犯上開肅清煙毒條例第9 條1 項及麻醉藥品管理條
    例第13條之1 第2 項第4 款犯行之追訴權時效，已於97年10
    月28日完成；惟本件被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開非
    法吸用安非他命及施用毒品罪之追訴權，自因時效完成而消
    滅。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    黃建榮
                                    法  官    李殷君
                                    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
