【裁判字號】    97,審簡,7262
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○將帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使該集
    團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，
    幸經被害人察覺有異，匯款1 元至上開帳戶內，並報警處理
    ，經警協助下而查悉上情，致詐騙集團無法順利取得詐騙款
    項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐
    欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。又被告如聲請書上記載之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告幫助詐欺取財犯行而
    未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被告
    又係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕。
    被告有前揭加重及減輕事由，爰依法先加重後遞減輕之。本
    院審酌被告提供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家
    查緝犯罪之困難，亦嚴重破壞社會治安及金融秩序，且犯後
    反覆其詞，毫無悔意，暨其犯罪之手段及其素行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
