【裁判字號】    97,補,1729
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1729號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對乙○○、甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）2,907,329 元，應繳
    裁判費29,809元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元
    外，尚應補繳28,809元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                       民事第二庭法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
