【裁判字號】    97,審簡,7270
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。而被告二人就97年11月3 日之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○所犯前後2 次竊盜
    罪，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告二人為貪圖不法
    利益，率爾竊取被害人乙○○所有之放山雞7 隻（價值約新
    臺幣700 元），所為實不足取，復審酌被告二人所竊上開物
    品已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，暨其犯罪手段、目的、智識程度、品
    行及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。另就被告甲○○所犯數罪，定其應
    執行刑及同上易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
