【裁判字號】    97,交聲,2602
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2602號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決所中華民國97年10月17日所為之高市交裁字
第裁32-C O0000000 號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號X8-116
    號營業貨櫃曳引車，於97年8 月30日10時55分許，沿桃園縣
    林口鄉台15線行駛，行經該路段與北77線交叉路口時，在台
    15線方向之交通號誌為紅燈時仍持續直行，經警當場攔停製
    單舉發，異議人不服，於同年9 月15日提出申訴，原處分機
    關認本件違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載）規定，於97年10
    月17日，以高市交裁字第裁32-CO0000000號裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元，並記違規點數3 點在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人固有於前揭時間，駕駛X8-116號
    營業貨櫃曳引車，行經桃園縣林口鄉台15線與北77線之交叉
    路口，惟當時異議人於台15線路段顯示綠燈時，所駕駛之曳
    引車前輪已過停止線，惟因被前方砂石車擋住，只好停車等
    待，後來砂石車啟動開走，異議人便跟著開走，由於車子太
    高看不到紅綠燈標示，不知道燈號已經變為紅燈，接著就被
    員警舉發了。因此，異議人並無闖紅燈之行為，員警舉發顯
    屬不當，請求撤銷原處分，改為不罰之諭知等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。經查：
  (一)異議人駕駛X8-116號營業貨櫃曳引車，於97年8 月30日10時
    55分許，行經桃園縣林口鄉台15線與北77線之有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即本件舉發員警
    黃金輝於本院調查時到庭具結證稱：當時伊跟另名同事在執
    勤交通稽查工作，當時西濱台15線都在施工，當時伊站在海
    釣場出入口進行取締。當時台15線路段是綠燈，有好幾台砂
    石車要左轉北77線，當時砂石車都停在路中，異議人所開的
    車是停在砂石車的後方，當時那些砂石車停在路中等，後來
    等到北77線變成綠燈，砂石車才轉過去，砂石車轉過去時，
    台15線路段是紅燈，所以異議人是在台15線路段顯示紅燈時
    ，才跟著砂石車後面直行過來，這樣就是闖紅燈的行為，因
    此伊當場攔停舉發等語明確，復有臺北縣政府警察局北縣警
    交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通違規陳述單及查詢單臺北縣政府警察局新莊分局97年9 月
    26日北縣警新交字第0970045003號函各1 紙在卷可稽，應堪
    認定。
  (二)異議人固以車體太高，看不見紅綠燈，不知道紅綠燈已經變
    燈，砂石車啟動開走，伊便跟著開走等語置辯，惟交通號誌
    之設置係依相關規定為之，衡情當會設置於適當清楚之高度
    ，以使駕駛人均能明確觀看號誌行駛，是異議人所稱看不見
    紅綠燈云云，顯屬可疑。再者，駕駛車輛行經道路，須依交
    通號誌行駛，此乃駕駛人所應知悉之理，若僅需依前方車輛
    行動而為駕駛，焉有設置交通號誌之必要。況且，參以證人
    黃金輝前所證稱：在台15線顯示綠燈的時候，很多砂石車經
    過，並且在路中間待轉，後來台15線顯示紅燈，北77線顯示
    綠燈時，砂石車轉入北77線等語，是異議人應明知砂石車左
    轉之際，北77線顯示綠燈，而台15線顯示紅燈，否則砂石車
    何以轉入北77線路段。從而，異議人稱看不見紅綠燈，不知
    道紅綠燈已經變燈云云，顯不足採。
  (三)從而，異議人之前揭辯詞均無足據以為有利異議人之認定。
    本件事證明確，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
四、綜上所述，異議人駕駛X8-116號營業貨櫃曳引車，確有於上
    揭時地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    ，堪以認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元
    ，並記違規點數3 點，核無不當，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
