【裁判字號】    97,交訴,74
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
859 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品防制條例案件，於民國94年經本院判處
    有期徒刑4 月，於95年1 月26日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於96年6 月6 日凌晨2 時45分許駕駛車牌號碼ZC
    -9920 號自小客車，由高雄市苓雅區○○○路126 號前騎樓
    駛出，右轉進入三多一路慢車道由東向西行駛時，本應注意
    車前狀況，並應讓直行車先行，又無不能注意之情事，適有
    直行由東向西行駛於三多一路之吳俊賢騎乘車牌號碼XUX-02
    7 號重型機車經過，竟仍疏未注意，以其所駕駛車輛之左前
    方保險桿處撞擊吳俊賢所騎乘之重型機車，致吳俊賢人車倒
    地，受有右肩部扭挫傷之傷害 (過失傷害罪嫌部分未據告訴
    )。 甲○○明知已於上址肇事致吳俊賢受傷，未停車查看或
    施以任何救助，仍繼續駕駛上開自小客車而逃逸。嗣經吳俊
    賢記下車牌號碼後報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭駕駛動力交通工具肇事，致被害人吳俊賢受傷後逃逸之
    事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人吳
    俊賢於警詢中指述、偵查中結證：對方車撞到伊機車，機車
    整部車倒下去、有碰的一聲，被告有停一下，本以為他要下
    來查看，結果車就開走了，伊有騎機車去追，在被告車旁按
    喇叭，被告不理就把車開走，等語相符（見警卷第3 頁至第
    4 頁、偵一卷第6 頁至第8 頁），並有證人吳俊賢之高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故現
    場圖、二聖醫院診斷證明書、蒐證照片2 張附卷可稽（見警
    卷第5 頁至第8 頁、第13頁），足認被告之自白與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告前有如事實欄所載之前科及執行完畢紀錄，有其本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告提
    示簡表等各1 份在卷可按（見本院97年度交訴字第74號卷第
    2 頁至第5 頁、偵二卷第1 頁），其於5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知肇事後應停留現場對傷者施以救
    護以防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，
    該行為固非可取，惟念其於本院審理時已坦承犯行，且已與
    被害人吳俊賢達成和解，並賠償被害人新臺幣15000 元，亦
    有證人吳俊賢之結證可參（見偵一卷第7 頁），已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
