【裁判字號】    97,審易,2092
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7906
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商
判決程序，於中華民國97年12月18日下午4 時在刑事第十四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2138號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復以92年度
    毒聲字第2964號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼
    續施用傾向，經本院以92年度毒聲字第6355號裁定停止戒治
    ，於92年12月31日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，於93年5 月5 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。另因
    竊盜、施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第592 號判
    處有期徒刑4月確定，以94年度訴字第884 號判處有期徒刑8
    月、6 月確定，以94年易字第2036號判處有期徒刑8 月確定
    ，以94年度訴字第4397號判處有期徒刑10月、5 月確定，上
    開後二罪經減刑，與上開各罪接續執行，於96年9 月24日縮
    短刑期執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，於前開戒治執行完
    畢釋放後5 年內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年8 月8 日下午2 時許，在高雄市龍成大飯店內，
    以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於同年8 月10日上午11時40分許，在高雄縣鳳山市○○
    路大東國小前，發現甲○○形跡可疑而盤查，並得其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
