【裁判字號】    97,審訴,5159
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3718號
                                    97年度審訴字第5159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5251
、8461號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
12月18日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第8603號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年毒聲字第9295號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年11月29日戒治期滿執行完畢。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，再因施用毒品案件，經本院以94年訴字第41
    19號判處有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確
    定；另因竊盜案件，經本院以94年易字第2027號判處有期徒
    刑8 月確定，上開3 案經減刑並定應執行刑有期徒刑1 年確
    定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品之犯意，（一）於97年5 月22日晚上，在
    高雄市○○區○○路120 號10樓之2 號住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年5 月23日上午5 時許，甲○○在高
    雄縣仁武鄉○○段工地因行跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗，結果呈現施用海洛因後之可待因與嗎啡陽性反應。（
    二）另於97年9 月24日晚上，在上開住處，以注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月25日下午1 時15分許
    ，甲○○在高雄市○○區○○路與中華路口因注射針筒一小
    部分外露可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈現施用
    海洛因後之可待因與嗎啡陽性反應，並扣得其拾得尚未供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒壹支，被告陳稱係撿拾所得，有其警詢及偵
    訊之陳述可稽，既非供本件施用第一級毒品所用，故不為沒
    收之諭知，附此敘明
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
