【裁判字號】    97,家聲,376
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第376號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「鄭」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母鄭秋香與相對人甲○
    ○曾為夫妻，民國82年1 月21日離婚時約定聲請人（年籍如
    主文）權利義務之行使或負擔由聲請人之母任之。惟相對人
    在與聲請人之母離婚後未對聲請人盡扶養義務，亦未曾探視
    過，且相對人已於97年10月24日與訴外人白宜玄結婚，於97
    年10月21日將姓名由胡大鈞改為甲○○，然聲請人自幼即由
    外祖父母扶養，因聲請人之姓氏與外祖父及母親不同，經常
    因父姓遭他人議論，對聲請人心理影響甚深，爰依民法第
    1059條第5 項第4 款規定，請求變更姓氏為母姓即「鄭」姓
    等語。
二、按，「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：四、父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2年者。」民法第1059條第5項第4款定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證，核與證
    人即聲請人之外祖父鄭政勝證述情節相符，堪信為真實。本
    院審酌聲請人與外祖父母同住多年，均由外祖父母扶養及照
    顧，與外祖父母依附情感甚深，相對人在與聲請人之母離婚
    後均未對聲請人盡扶養義務，且相對人現在亦改姓為「林」
    ，相對人經合法通知未於調查期日到場，亦未提出書狀作任
    何陳述，認聲請人從父姓對其人格發展確有明顯不利之影響
    ，而有變更為母姓之必要。故本件聲請為有理由，應予准許
    ，宣告變更聲請人之姓氏為母姓「鄭」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                             書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
