【裁判字號】    97,交聲,2725
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2725號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年11月21日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-BH0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    2 日上午7 時30分許，騎乘車號YG2-893 號重型機車，沿高
    雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行經憲政路有燈光號
    誌管制之交岔路口時，闖紅燈左轉進入憲政路，經高雄市政
    府警察局交通警察大隊員警逕行舉發，並於97年1 月24日依
    異議人之戶籍地為合法寄存送達，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項裁決罰鍰新台幣1,800 元及依同條例第63條
    第1 項第3 款記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊坦承闖紅燈，然該路口為「┤」字型
    小路口，右邊是店面，欲左轉還要等紅燈，並不合理，且員
    警逕以拍照取締，並未勸導，沒有體諒人民生活辛苦等語，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53
    條第1 項情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。次按
    違反行政法上義務應受法定最高額新臺幣3,000 元以下罰鍰
    之處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，得免予處罰，
    行政罰法第19條第1 項固定有明文，惟察其立法意旨，在於
    某些輕微違規，與道路交通管理處罰條例維護交通安全、確
    保交通安全之立法目的無直接關聯，而係基於交通行政管理
    之效率及便利而設，因該項違規本質輕微，乃授權執行交通
    稽查任務人員，得以糾正、勸導之方式代替舉發。至執法人
    員是否不予舉發而改以糾正或勸導，亦即是否認為「以不舉
    發為適當」而免予舉發，係屬交通稽查執行機關得依具體個
    案斟酌決定之行政裁量範圍，除有逾越裁量權限、不為裁量
    或裁量錯誤等裁量瑕疵之情形，而應認為係逾越權限或濫用
    權力之行為，以違法論外，法院不得就行政行為之合目的性
    進行審查，換言之，法院原則上應尊重行政機關的裁量決定
    而作有限的司法審查。末按逕行舉發者，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，由舉發機關送
    達被通知人；有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第3 款及第5 條分別定有明文。而行政程序法第74條第1
    項、第2 項規定：「送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」
四、經查：
(一)異議人確有於上揭時地，騎乘該重型機車闖紅燈，經警逕行
    舉發之事實，有高雄市政府警察局交通大隊97年11月19日高
    市警交三字第0970032784號函所附高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙及舉發照片2 紙（見本院卷
    第8 至10頁）附卷可稽，業經異議人坦承屬實，是異議人確
    有上開遭舉發之違規事實，應堪認定。
(二)異議人籍設高雄市苓雅區○○○路120 巷3 弄2 之1 號之事
    實，有證號查詢機車駕駛人資料1 紙在卷可憑，業據異議人
    自承明確。而員警因異議人上開違規事實，經製作通知單舉
    發，並委託郵政機關按上址送達，於97年1 月24日投遞而無
    人收受，投遞人員乃於同日依行政程序法第74條之規定製作
    送達通知書2 份，將其中1 份黏貼於異議人上開戶籍地址門
    首，另1 份寄存在武廟郵局，而完成送達程序等情，此有上
    揭高雄市政府警察局交通大隊函文在卷為憑。準此以言，本
    件違規舉發通知單之送達程序並無任何違法之處，則高雄市
    政府交通局依標準表逕行裁決規定之1,800 罰鍰，並記違規
    點數3 點，揆諸上揭法條意旨說明，於法並無不合。
五、從而，原處分於法並無違誤，本件異議洵無理由，應予以駁
    回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    交通法庭  法  官    李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官    武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
