【裁判字號】    97,司拍,2926
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2926號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、案外人孫乾森最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、信託專簿等證明文件。
三、楠梓區○○段303-33地號土地登記簿謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
