【裁判字號】    97,司聲,859
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第859號
  聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                          、1.
                        統一編.
  訴訟代理人  丙○○
  法定代理人  丁○○
                          、1.
  相  對  人  乙○○
                          樓
  相  對  人  甲○○
                          弄3.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣台北地方法院民國九十七年度存字第二一五０號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣貳拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第4445號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供新台幣255,000 元為擔保金，並以台灣台北地方法
    院97年度存字第2150號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取台灣台北地方
    法院97年度存字第2150號，查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
