【裁判字號】    97,司促,72959
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第72959號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  全膠利有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人全膠利有限公司、甲○○、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人全膠利有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
