【裁判字號】    97,司促,72928
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72928號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  白國師
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆拾陸萬玖仟壹佰伍拾
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人白國師發支付命令，
    惟依債權人提出之會單影本所示，其會首僅為甲○○，並非
    白國師，顯無法釋明債權人與白國師間存有債權債務關係，
    當難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，就債務人白國
    師之部分，應予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
