【裁判字號】    97,聲減,2953
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國94、95年間，犯詐欺、侵占等罪，
    經本院以95年度易字第1564號分別判處有期徒刑4 月、7 月
    ，並定應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，於95年11月30日確
    定（詳如附表所載），嗣因受刑人於緩刑期間內之96年10月
    9 日更犯幫助詐欺取財罪，經本院以97年度審簡字第817 號
    判處拘役40日確定，復以97年度審撤緩字第74號裁定撤銷原
    宣告之緩刑並確定等情，有本院上開刑事裁判、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準；又按裁判確定前犯數罪均應減
    刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行刑之刑，中
    華民國罪犯減刑條例第9 條、第10條第2 項前段分別定有明
    文。再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其折算標準、定
    應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易
    科罰金及其折算標準、定應執行刑之法律規定定之，並不生
    新舊法比較適用問題。
三、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人所犯如附表所示之2
    罪，其犯罪日期係在95年7 月1 日刑法修法施行前，揆諸前
    開說明，仍應依修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款規定，諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
