【裁判字號】    97,司促,72897
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72897號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾肆萬柒仟肆佰捌
    拾玖元，及自民國八十九年五月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之八點七五計算之利息，及按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
