【裁判字號】    97,審訴,5324
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第8584號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸
公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8455號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，經本院以88年
    度毒聲字第9002號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，於民國89年12月2 日保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品罪，經本院以93年度訴字第
    2814號判處有期徒刑1 年、6 月確定；另因槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以91年度訴字第1690判處有期徒刑1 年
    8 月確定，上開案件接續執行，於95年9 月13日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年9 月21日上午6 時至7 時之間，在其停放在高
    雄縣鳳山體育館旁之車牌號碼2U-2770 號自小客車（懸掛竊
    得之9432- FC號車牌）內，以將海洛因摻入香菸內再燃菸吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另以將甲基安非他
    命置入玻璃球內再以火隔著玻璃球燒烤後，吸食所產生之煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣同日上午
    10時50分許，甲○○駕駛前開自小客車行經高雄市三民區建
    興橫巷5 之23號前時，因另案遭通緝為員警逮捕，並在該自
    小客車內查獲其所有之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重
    0.103 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重
    0.06公克）。員警將其帶回警局詢問後並採驗其尿液，而檢
    驗結果呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院97年10月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、對照表
    、高雄市立凱旋醫院97年10月31日出具濫用藥物成品鑑定書
    、高雄醫學大學中和紀念醫院檢驗報告各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公
    訴人聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪，上開協商
    合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情
    形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本件如有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、6 、7
款及同條第2 項之情形（詳如事實及理由欄五所載），而不服本
判決者，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述
上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
