【裁判字號】    97,司促,72950
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72950號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬壹仟肆佰參拾貳元，及自
    民國九十七年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起延
    滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付參
    佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付陸佰元之違約
    金，其應計付之違約金最高以六期計算為限，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
