【裁判字號】    97,簡上附民,48
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
原        告  乙○○
    上訴人即被告  丙○○
    上訴人即被告  甲○○
上列當事人間97年度簡上附民字第48號就本院97年度簡上字第
929 號恐嚇一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月18
日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  吳芝瑛
    書 記 官  林麗文
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    上訴人即被告  丙○○
    上訴人即被告  甲○○
    調解參加人    李美真
    原        告  乙○○
    調  解 委 員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告二人願共同給付原告新台幣捌萬元整，當場以現金給付
    完畢，並經原告如數點收無訛。另原告再將收到捌萬元償還
    其對調解參加人即債權人李美真所負之債務，有收據影本附
    卷存參。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                             書記官       林麗文
                             法  官       吳芝瑛
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                             書記官       林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
