【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1487號
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯強盜等罪嫌重大
    ，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國97年10月2 日執行
    羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年1 月2 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
