【裁判字號】    97,審交訴,202
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21544 號），本院就被告涉犯過失傷害案件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為從事業務駕駛之人，於民國97
    年7 月1 日駕駛X8-276號營業半聯結車，附掛W9-93 號傾卸
    式拖車，沿國道1 號南下方向行駛，於同日上午10時許，在
    國道1 號南下355.9 公里處，應注意變換車道應保持行車安
    全距離，竟疏未注意，自外線車道向中線車道切換時，其所
    駕駛之聯結車左側擦撞由告訴人乙○○所駕駛且搭載告訴人
    甲○○之車牌號碼VJ-6176 號自用小貨車右前側，造成該自
    用小貨車往內車道方向連續翻覆，碰撞在快車道而由黃俊順
    所駕駛之車牌號碼OB-1368 號自用小客車，乙○○受有左肱
    骨遠端骨折、左手食指撕裂傷、左手中指和無名指開放性骨
    折之傷害，甲○○則受有右手肘撕裂傷併皮膚缺損、右手撕
    裂傷、胸腹部挫傷之傷害，因認被告此部分，涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、甲○○業
    已與被告成立和解，並於97年10月17日具狀撤回對被告過失
    傷害案件之告訴，此有和解書2 份、刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、至於公訴意旨另認被告涉犯刑法第185 條之4 之肇事致人
    受傷而逃逸罪部分，因此非告訴乃論之罪，且被告已於本院
    審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡
    易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
