【裁判字號】    97,審簡,5442
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第6 行「致戶政事務所承
    辦人員將前開遺失之不實事項登載於職務上所掌之公文書，
    足生損害於戶政管理之正確性」，應更正補充為「致不知情
    戶政事務所承辦人員，將甲○○身分證遺失之不實事項登載
    於其職掌上所掌之公文書即補領國民身分證申請書之『遺 (
    滅)失 時間』及『遺 (滅)失 地點』欄位，足生損害於戶政
    機關對於身分證補領管理事務之正確性」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    。另被告前因詐欺案件，經法院以94年度簡字第5386號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年3 月16日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告明知其國民身分證並未遺失，竟向戶政機關謊報遺失而
    申請補發，使公務員因此將上開不實事項登載於職務上所載
    公文書，損及該機關對身分證核發管理之正確性，所為實無
    可取，然念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件
    犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
