【裁判字號】    97,司聲,909
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第909號
  聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          、2.
                        統一編.
  法定代理人  甲○○
                          、2.
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院民國九十七年度存字第一四五六號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣參萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第10075 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣30,000元為擔保金，並以臺灣屏東地方法
    院97年度存字第1456號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明為證，且經本院依職權調取臺灣屏東地方法
    院97年度存字第1456號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
