【裁判字號】    97,重訴,31
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張清雄律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告為伊之岳父，其於民國87年間即陸續
    向伊借款，伊基於情誼，即分別於同年5月25日及6月24日各
    匯款新台幣（下同）200萬元及400萬元、30萬元至其所有合
    作金庫三民分行帳戶內，借貸金額合計為630萬元，而被告
    先前雖曾匯款1300餘萬元至伊帳內，惟此均係被告委伊代為
    處理其與鄺廣強間之賭債事宜所匯，伊並皆已遵其囑託而將
    其所匯款項併伊之部分借款匯至其指定之乙○○帳戶，並無
    所謂伊向之借款花用之情事，今被告借取上開款項後已近10
    年，伊雖曾多次催討，均遭被告敷衍塘塞而未清償，為此爰
    依消費借貸之法律關係，聲明求為判決被告應給付630萬元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率5%計算之
    利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以伊自原告與伊女許瓊中訂婚後，即陸續資助原告周
    轉花用，惟兩造仍約定原告應於伊日後需款時返還所借款項
    ，而伊借予原告者筆數繁多，金額龐大，其中伊在85年12月
    11日即曾匯款1100萬元、86年1月14日亦匯款203萬元予原告
    ，而原告所謂之系爭匯款，僅係其為償還之前向伊所借款項
    而已，此並非係伊向其借款者，而兩造原相處融洽，詎原告
    與伊女至89年間因感情生變，於96年5月間因要求離婚不成
    ，竟遷怒於伊而無中生有捏造事實提起本訴，其意僅為逼迫
    伊女同意與之離婚而已，所為請求自為無據等語為辯，並聲
    明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利之判決
    ，且願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、原告與被告之女許瓊中於82年間結婚（嗣於96年間分居）
      ，而原告於87年5 月25日及6 月24日曾由所有中國信託銀
      行高雄分行帳戶匯款200萬元及400萬元、30萬元至被告所
      有之合作金庫帳戶內。
  (二)、被告於85年12月11日曾匯款1100萬元至原告所有中國信託
      銀行高雄分行帳內。
  (三)、原告所有中國信託帳戶乃經由京華證券轉入金額後，於85
      年12月31日以被告名義電匯轉出1000萬元至乙○○所有台
      北銀行忠孝分行000000000000號帳戶，而該中國信託帳戶
      於86年1 月7 日再由許瓊中取款並填具匯款申請書而轉出
      200 萬元至被告所有合作金庫帳內。
  (四)、電話00-0000000號係被告曾任職之台灣省果菜運銷合作社
      高雄分社所有，而高雄市第五信用合作社於85年10月15日
      乃由被告名義匯款300 萬元至乙○○所有上開帳戶。
  (五)、被告於86年1 月14日乃由所有合作金庫帳內匯款203 萬元
      至原告所有中國信託銀行高雄分行帳內。
  (六)、原告所有中國信託帳戶乃經由京華證券轉入1505萬餘元後
      ，於86年2 月12日以原告名義電匯轉出1800萬元至乙○○
      所有上開帳戶，而原告於86年6 月5 日、6 月12日再電匯
      轉出580 萬元、360 萬元至乙○○所有上開帳戶。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
  (一)、按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證
      之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
      ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
      疵累，亦應駁回原告之請求」，最高法院17年上字第917
      號著有判例，是當事人之原告主張其有權利者，依法就此
      有利於己之事實本負有舉證之責，故主張貸與金錢而對造
      應負消費借貸返還責任者，自應舉證以實其說，且負舉證
      責任之當事人亦須證明至使法院就該待證事實獲得確實之
      心證始盡其證明責任，倘不負舉證責任之他造當事人，就
      同一待證事實已證明間接事實，而該間接事實依經驗法則
      為判斷，與待證事實之不存在可認有因果關係，足以動搖
      法院原已形成之心證者，將因該他造當事人所提出之反證
      ，使待證事實回復至真偽不明之狀態，此際，自仍應由主
      張該事實存在之一造當事人舉證證明之，始得謂已盡其證
      明責任。
  (二)、本件原告以其於上開時日所匯之630 萬元係借予被告之款
      項，而被告則反證以其於此前曾匯款1,203 萬元以借予原
      告週轉，原告就此則再舉證反駁以其就被告所匯款項業皆
      遵其囑託而將之分匯至其指定之乙○○帳戶內，被告之匯
      款並非借款為辯，是本件首應審究者，厥為原告匯至乙○
      ○帳戶之各該金額，是否係被告指示而由之代行為之，如
      是，則扣除被告所匯總額後，被告即應舉證明明其與原告
      間尚有其他金錢往來之差額以與系爭630 萬元相抵；如否
      ，原告則應再行舉證其對被告尚有其他債權足與被告所匯
      金額相抵始足謂已盡其證明責任，茲敘述如後：
    (1)、本件原告固以被告曾任職之台灣省果菜運銷合作社高雄
        分社所有00-0000000電話於85年10月14日曾電傳內載「
        台北銀行忠孝分行帳號000000000000乙○○，匯款人請
        寫丙○○本人金額300 萬元」等語之傳真予原告，而原
        告即於同月15日以被告名義自高雄市第五信用合作社匯
        款300 萬元至乙○○所有台北銀行忠孝分行帳戶內等情
        為其係依被告之指示匯款之證明，並提出傳真（295 頁
        ）、匯款回條（296 頁）等件為證，而被告就00-00000
        00號電話號碼係其曾任職之台灣省果菜運銷合作社高雄
        分社所有，且高雄市第五信用合作社於該時日亦有前開
        匯款之事實固不爭執，惟以其並未傳真上開文件指示原
        告匯款為辯。查原告提出之上開傳真雖載有上情及傳真
        號碼、日期，惟該紙傳真僅係影本而非原件，且本院經
        命被告當庭同書上開傳真所載之文字結果，亦因被告之
        右手已因病呈顫抖的狀況而致所書者均與該傳真上之字
        跡不符，此有上開傳真影本及被告所書之文稿在卷可稽
        ，另上開高雄市第五信用合作社之匯款回條，其上所書
        之文字經本院執與原告所提並謂係其自書之12月31日匯
        轉1000萬元（25頁）及86年2 月12日匯款1800萬元（23
        5 頁）之匯款申請書2 紙所載之內容相互比對結果，後
        2 者之字跡應為同一人所為，惟此2 者與匯款回條上之
        筆跡、勾勒方式則有所不同，是上開傳真文件既為影本
        ，其上文字本得輕易以影印方式重新複印於由該電話號
        碼所傳真過來之其他文稿之上而為複製，此文究否真實
        已非無疑，加以該第五信用合作社之匯款回條上的書文
        與原告所書2 紙匯款申請書2 紙上之筆跡亦為不符，該
        匯款回條究為何人所為亦無從加以確認，況以他人名義
        匯款，除受他人委託之原因外，原不能排除基於特殊原
        因而故為使用、借用他人名義所為之可能，自難僅以此
        二者日期之接近，即足以證明此係被告以傳真指示原告
        為該300 萬元之匯款者；
    (2)、原告復以被告於85年12月11日所匯之1100萬元，係其委
        託暫為保管之款項，嗣其業遵被告之指示而以其名義匯
        款1,000 萬元至乙○○所有上開帳戶，再於86年1 月7
        日補借100 萬元而匯款200 萬元予被告云云，並提出匯
        款申請書、取款憑條等件為證（25-27 頁），惟此業為
        被告所否認，而86年1 月7 日之200 萬元匯款係由許瓊
        中取款並填具匯款申請書而轉出至被告所有帳內已為兩
        造所不爭執，另許瓊中所匯上開款項之用途，並經其到
        庭證稱：「（問：當時為何會有這二百萬元？）這是要
        還給我爸爸的錢。（問：為何要還你爸爸？）因為爸爸
        借給我們錢，當時有說好，只要有需要，就要還給爸爸
        ，所以這是要還給爸爸的錢。」等語在卷（97年11月14
        日筆錄），是證人許瓊中雖為被告之女而與之有密切之
        親誼關係，且並因與原告有可能婚變交惡而故為偏頗之
        可能，惟上開200 萬元既為許瓊中而非原告所匯，其就
        此事實原委原應最為知悉，且原告原謂被告所匯之1100
        萬元係託其暫為保管而已，然以保管之目的而言，除非
        原告再借款100 萬元予被告，加計其所謂按指示匯予乙
        ○○之1,000 萬元，其自無加碼還予被告1200萬元之可
        能，然原告於雙方交惡後並未主張該多出之100 萬元亦
        係借款，此多出之100 萬元自與暫託之常情有違，證人
        許瓊中所言即可能與事實相符而非故為偏坦被告之語，
        原告於此200 萬元款項之用途自未足為充分之證明；另
        原告所提之上開第五信用合作社之匯款回條及傳真文件
        等件尚不足以證明係被告以該傳真指示其為該300 萬元
        之匯款已如上述，而原告所有中國信託帳戶在經由京華
        證券轉入1505萬餘元後，於86年2 月12日有以原告名義
        電匯轉出1800萬元至乙○○所有上開帳戶，另原告於86
        年6 月5 日、6 月12日亦再電匯轉出580 萬元、360 萬
        元至乙○○所有上開帳戶乙節，亦為兩造所不爭執，則
        原告於接受被告匯入之1100萬元後雖在此後之85年12月
        31日以被告名義電匯轉出1000萬元至乙○○所有之上開
        帳戶，惟原告原不得援以先前之85年10月14日曾有被告
        而指為此次亦係被告所指示，且原告就此匯款亦未能提
        出任何被告指示之證明，況原告於86年間亦曾以自己之
        名義3 次匯款共2,740 萬元至乙○○所有帳內，以原告
        亦曾以自己之名義而為匯款，其與「乙○○」帳戶之使
        用人間，自亦應存有某種關連而非僅為其所指被告與之
        有關而已，且上開匯款金額業達2,740 萬元，如謂匯款
        至乙○○所有帳戶者均係與被告有關，則原告就此鉅額
        匯款何有未對被告為請求借款之返還者，故原告究係何
        因而以被告名義為上開1,000 萬元之匯款即屬不明，自
        難以其曾為上開匯款即得謂係依被告指示而將其「暫託
        款」代為處理者。今原告於上開時日所匯出之1,000 萬
        元既無從證明係受被告指示所為，且其亦不能證明「乙
        ○○」之帳戶係與被告有關，另許瓊中所匯出之200 萬
        元其復不能證明係將被告所匯之1,100 萬元「暫託款項
        」部分予以返還，則原告反陳被告所匯之1,100 萬元均
        已依其指示匯出或部分返還完畢自尚無據。
  (三)、綜上所述，原告所提出之上開第五信用合作社匯款回條及
      傳真文件等，並不足以證明係被告以該傳真指示原告為該
      300 萬元之匯款，而原告就其於85年12月31日以被告名義
      電匯轉出1000萬元至乙○○所有帳戶，及許瓊中所匯出之
      200 萬元亦不能證明係將被告所匯之1,100 萬元按其指示
      匯出處理或為部分返還有關，則被告既已反證其於原告匯
      出系爭630 萬元前業已先行匯予原告1,100 萬元，而原告
      就此1,100 萬元是否業已返還而無積欠並未能加以證明，
      依上所述，其自應再行舉證對被告尚有其他債權足與之所
      匯金額相抵完畢始足當之，今原告就其所匯系爭630 萬元
      係借予被告之款項的事實既未證明至使本院就該待證事實
      獲得確實心證之程度，而被告就此同一待證事實已為先前
      業匯款1,100萬元予原告之間接事實證明，而該間接事實
      依一般經驗法則為判斷並與待證事實之不存在已可認有因
      果關係，然被告就此真偽不明之借款事實迄未就該1,100
      萬元債務已於系爭匯款前即為消滅另行舉證以實其說，則
      原告既未盡其證明責任，所主張之系爭630 萬元匯款係被
      告所為之借款云云自尚無足採，從而原告依消費借貸之法
      律關係請求被告應給付630 萬元及其遲延利息，依法即為
      無據而應予駁回，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
      即失所附，亦應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                       民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
