【裁判字號】    97,交簡上附民,30
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度交簡上附民字第30號（就97年度交簡上字第
235 號）過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
12 月18 日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  呂明燕
    書 記 官  陳瓊芳
    調解委員  陳俊卿
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳俊卿
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣壹拾肆萬參仟肆佰捌拾元，扣除已給
    付之汽車強制責任險柒萬參仟肆佰捌拾元，餘款柒萬元當場
    以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛，不另摯據。
    (簽名： 乙○○  )
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  陳瓊芳
                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
