【裁判字號】    97,審易,2292
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27156
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月20日凌晨2 時40
    分許，在其女友葉金燕位於高雄市○○區○○路59號1 樓住
    處樓下，見告訴人乙○○與葉金燕在該處談話，竟基於傷害
    人身體之犯意，持鐵管毆打告訴人，致告訴人受有左前臂皮
    膚缺損撕裂傷等傷害等情。因認被報涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，具狀聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
