【裁判字號】    97,審簡,5108
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17375 號、第17548 號、97年度偵緝字第1059號）及移送併
辦(97年度偵字第20988號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書證據清單補充「行動電
    話門號0000000000客戶申請書影本1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○將上開存摺、提款卡連同密碼交付與被告甲
    ○○，再由甲○○提供與姓名年籍不詳之詐騙犯罪集團使用
    ，供渠等向被害人詐取財物得逞。又被告乙○○將聲請書及
    移送併辦意旨書所載行動電話門號提供予詐欺集團之姓名年
    籍不詳、綽號「高麗菜」之人使用，亦使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，而
    匯款至詐欺集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟被告等單純提供帳戶及行動電話門號供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所
    為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告乙○○一次提供上揭2 行動電話門號供犯
    罪集團為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯
    2 次幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，以幫助詐欺取財罪一罪處斷。另被告乙○○分別提供
    帳戶及行動電話門號行為之幫助詐欺取財犯行，犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。又被告等並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告等雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶及行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額之
    不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，另就被告乙○○所犯數罪定其應執行刑，及
    同上之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18  日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
