【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上二人共同
指定辯護人  吳忠諺律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            鄭旭廷律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年11月25日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中之當事人欄內應補植被告乙○○及甲○
「上二人共同指定辯護人吳忠諺律師」。又關於被告甲○之居所
「住高雄縣燕巢鄉○○路64巷56號」應更正為「居高雄縣燕巢鄉
○○路64巷56號」；被告丙○○之居所「住高雄縣岡山鎮○○路
55巷6 弄10號1 樓」應更正為「居高雄縣岡山鎮○○路55巷6 弄
10號1 樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄部分，關於上開被告
    乙○○及甲○「上二人共同指定辯護人吳忠諺律師」部分屬
    漏載之誤寫；關於上開被告甲○及丙○○之居所部分，亦屬
    誤寫，自均應予以更正，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
