【裁判字號】    97,訴,1937
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1937號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之四點零三計算之利
息，暨自民國九十六年八月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月7 日向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自95年4 月7 日起至102 年
    4 月7 日止，按月攤還本息，約定利息按原告定儲利率指數
    加碼年息1.53% 計算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率
    計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上開利
    率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按
    上開利率20 %計算違約金。另約定如遲延一期給付時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告於借款後，僅繳納
    本息至97年7 月6 日止，即未依約給付，依約借款視為全部
    到期，尚有669,161 元及上開約定之利息、違約金未為清償
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告
    給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之消費性借款
    契約、小額貸款查詢單、利率資料為證，又被告於相當時期
    受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出準備書狀
    爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
