【裁判字號】    97,司聲,982
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第982號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  成家開發有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六九二五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
（債券代號A86403號）面額新臺幣壹仟肆佰玖拾萬元壹張准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第10699 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期
    債票（債券代號：A86403號）面額新臺幣14,900,000元1 張
    為擔保金，並以本院97年度存字第6925號提存事件提存完畢
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、公司變更登記表及印鑑證明書為證，經本院依職權調
    取本院97年度存字第6925號提存卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
