【裁判字號】    97,上訴,1852
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1851號
                                    97年度上訴字第1852號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第1210號、4933號中華民國97年10月13日第一審判
決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第1409號、第1502
號、第1515號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月拾伍日；又施用第一級毒品，共三罪，均累犯，各處有期徒
刑柒月；又施用第二級毒品，共二罪，均累犯，各處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑貳年貳月。」被告於民國97年10月31日具狀
提起上訴，上訴理由狀僅稱其已在監服刑，請求從輕量刑，給予
自新之機會，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規
定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                       書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
