【裁判字號】    97,附民,102
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等刑事案件（本院97年度上易字第946 號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；此觀
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之規定自明。又
    所謂對於刑事訴訟之判決提起上訴，係指有合法之上訴而言
    ，若無合法之刑事訴訟，其提起之附帶民事訴訟，亦難認為
    合法（司法院院字第1664號解釋、最高法院88年台附字第83
    號判決參考）。
二、查本件被告乙○○所犯業務侵占等案件（即本院97年上易字
    第946 號刑事案件），業經本院於民國97年12月18日，認上
    訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第367 條前段、第372
    條之規定，不經言詞辯論，逕行駁回上訴在案等情，有本院
    上開刑事案卷可參。則原告所提本件附帶民事訴訟，因無合
    法之刑事訴訟程序，亦難認為合法，揆諸首揭規定，本件原
    告所提附帶民事訴訟，於法顯有不合，是原告之訴及假執行
    之聲請，自均應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
