【裁判字號】    97,上易,960
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第960號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審自
字第40號中華民國97年10月3 日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
二、經查：上訴人即自訴人丙○○於提起本件自訴時未委任律師
    為代理人，經原審法院於97年9 月12日裁定命其於收受送達
    7 日內委任律師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未
    補正則依法駁回自訴，自訴人已於97年9 月23日收受送達，
    有原審法院命補正裁定及送達回證各1 份在卷可稽。茲因自
    訴人對原審法院命應委任律師為自訴代理人之補正裁定，逾
    期末補正，原審法院因而依上開法律規定，不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。經核其認事用法，均無不合。自訴人
    上訴意旨，指摘原審法院侵害其訴訟權利而有不公云云，請
    求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
