【裁判字號】    97,交上易,112
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       97年度交上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交
易字第69號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度調偵字第69號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月；又犯
過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月
」，於民國97年11月19日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言其已
知錯，且因本案而與配偶離婚，復有父母及子女需扶養，而請求
法院幫忙調解云云，顯未具體敘述原判決有何違法或不當之理由
，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97   年   12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97   年   12    月    18    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
