【裁判字號】    97,上訴,1958
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣屏東看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第987 號中華民國97年9 月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1197號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以施用第一級毒品、施用第二級
    毒品罪，分別判處有期徒刑1 年5 月、1 年，定執行刑為有
    期徒刑2 年3 月後，於民國97年10月3 日具狀提起上訴，上
    訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由
    ，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品不得上訴。
其他部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
