【裁判字號】    97,抗,511
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第511號
抗  告  人
即  自訴人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年10
月21日裁定（97年度審自字第40號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院對97年度審自字第40號於97年10月
    3 日所為「本件自訴不受理判決」，在97年10月21日為更正
    裁定，然該更正裁判顯有「偏頗」，應傳自訴人到庭陳述或
    言詞辯論始為適法云云。
二、按「刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之」，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。又「第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決
    ，得不經言詞辯論為之。」，「自訴程序，除本章有特別規
    定外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關於
    公訴之規定。」，刑事訴訟法第307 條、第343 條分別定有
    明文。另「裁判，除依本法應以判決行之者外，以裁定行之
    。」，「判決，除有特別規定外，應經當事人之言詞辯論為
    之」，刑事訴訟法第220 條及第221 條亦分別定有明文。
三、經查：原審法院對原判決之正本法院欄及案由欄內「裁定」
    部分，顯係誤寫，依前開說明，自均應以裁定更正為「判決
    」，於法並無不合。又原審法院對抗告人所提自訴案件係諭
    知不受理判決，依上開刑事訴訟法第343 條及第307 條規定
    ，其係刑事訴訟法第221 條所規定可不經言詞辯論之判決，
    是原審法院未開庭行言詞辯論，於法相符。抗告人以前揭情
    詞，提起抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
