【裁判字號】    97,上易,946
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第946號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    政事務所）
上列上訴人因被告業務侵占等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度易字第789 號中華民國97年8 月6 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16117 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
本件被告丙○○因業務侵占等案件，就業務侵占部分（於夜間侵
入住宅竊盜罪2 罪及竊盜罪1 罪部分，已經原審判決確定），經
原審論以業務侵占罪，判處有期徒刑8 月後，檢察官於民國97年
8 月25日具狀提起上訴，其上訴理由狀僅表示「就被告另侵占告
訴人甲○○汽車及遙控器部分，告訴人既尚未取得該車，該車之
去向為何，實有查明之必要，此部分允宜傳訊乙○○，以究明被
告上開所供是否屬實及查明該車流向」云云，然查檢察官於起訴
書中已載明：「告訴暨高雄市政府警察局前鎮分局報告意旨另認
被告另有侵占告訴人甲○○所交付之車號4533-EH 號自小客車及
公司鐵門搖控器之不法犯行。惟‧‧‧‧‧，此外，復查無其他
積極證據足認被告確有何侵占自小客車及搖控器之事實，揆諸前
揭法條與判例意旨，其罪嫌應認尚有不足。惟此部分如成立犯罪
，與前揭起訴之侵占部分，係同一次之侵占行為，為起訴效力所
及，爰不另為不起訴處分。」，即就該告訴人指訴被告另有侵占
告訴人甲○○所交付之自小客車及公司鐵門搖控器部分，認無證
據證明而不另為不起訴處分。乃復就本件提起上訴，又僅請求法
院究明被告上開所供是否屬實及查明該車流向云云，並未表明原
判決有何違法或不當之處，核屬未敘述具體理由，有檢察官上訴
書在卷可按。按之上開規定，檢察官之上訴顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
