【裁判字號】    97,上易,1038
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第43
4 號中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第2225號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年11月11日）前提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指其
    係撿拾電視線，並未持尖嘴鉗竊取電纜線，其係遭司法警察
    誣陷等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴
    書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。
    從而，被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即97年12月1 日以前），亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
