【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九九二號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，合併後名稱為中國信託商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第
    1473號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供92年度甲類第
    四期中央政府建設公債（登錄債券）1 紙（面額新臺幣100,
    000 元，債券代號：A92104）為擔保，經本院94年度存字第
    992 號提存事件提存在案後，聲請本院94年度執全字第830
    號假扣押強制執行（嗣併入本院94年度執全字第710 號假扣
    押事件執行）。茲因上開假扣押執行標的業經拍定，執行程
    序業已終結，聲請人並聲請本院97年度聲字第213 號民事裁
    定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為行
    使權利之證明，惟相對人迄未向本院為行使權利之證明，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存
    物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第1473
    號民事裁定、94年度存字第992 號提存書、苗院燉95執地字
    第5063號函、執行金額分配表及苗院燉民詳97聲213 字第24
    409 號民事通知函等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷
    宗查明屬實，且相對人並未就因假扣押造成之損害對聲請人
    行使權利，亦經本院職權查核無誤。是聲請人聲請返還提存
    物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
