【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、據聲請人提出之前置協商不成立通知書所載，兩造協商不成
    立之理由為「無法負擔任何還款條件」，請聲請人就此部分
    予以說明。並請說明，聲請人與債權銀行各提出之還款條件
    為何? 及雙方所提還款方案之差距。
二、聲請人與前配偶就子女劉沛心、劉冠綺之扶養費如何分擔?
三、聲請人之女劉沛心、劉冠綺之財產及收入狀況為何，並應檢
    附95～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近一
    年財產歸屬清單。
四、請提出聲請人名下2 筆不動產謄本及資產價值之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
