【裁判字號】    97,苗簡,687
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第687號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷25.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟伍佰捌拾貳元，及自民國九
十一年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十三點五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年4 月間向訴外人台新商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下同）300,000
    元，並約定利息按年息百分之13.5計算，被告應按月平均攤
    還本息。台新銀行並與原告訂立消費者貸款信用保險契約，
    約定若借款人屆期不為清償，由原告負理賠之責。詎被告自
    91年3 月起即未依約還款，原告已依前開保險契約理賠台新
    銀行271,582 元，且台新銀行已移轉該筆借款債權予原告，
    被告尚積欠原告271,582 元未清償，爰依消費借貸與保險代
    位之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    兩造間之債權債務關係尚有糾葛，利息計算方式不合理等語
    外，未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限，保險法第53條第1 項定有明文。查原告
    主張前揭事實，業據其提出與所述相符之貸款申請書、本票
    、理賠申請書、理賠金額計算表、債權移轉證明書等件為證
    ，堪信原告之主張為真實。被告空言債權債務關係尚有疑義
    ，利息計算方式不合理，然未舉證以實其說，被告所辯委無
    可取。從而，原告於給付台新銀行保險理賠金後，依前揭法
    條之規定，代位行使台新銀行對被告之請求權，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
