【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。民事訴訟法第107 條第1 項前段
    、消費者債務清理條例第15條分別定有明文。又按經財團法
    人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，業已向本院
    聲請清算，惟因聲請人經濟窘困，無力支出訴訟費用，已向
    財團法人法律扶助基金會苗栗分會申請法律扶助，獲准全部
    扶助，為此聲請裁定准予訴訟救助等語。
三、查聲請人聲請清算事件，業經本院以97年度消清清字第13號
    受理中，聲請人因無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶
    助基金會苗栗分會申請法律扶助，並經該分會准予全部扶助
    在案等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會苗栗分會債
    務清理案件審查表影本、債務清理案件審查表、聲請人95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、律師專用委任狀等件為證，經核尚無不合，且
    與上開法條規定相符，聲請人聲請訴訟救助，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第107 條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
