【裁判字號】    97,消債更,239
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第239號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  魏美騰
附表：
1.請提出與債權銀行前置協商不成立通知書。
2.依聲請書狀所示，聲請人每月需繳納自用住宅貸款。請說明該
  自用住宅貸款契約之貸款銀行、貸款金額，並提出相關證明文
  件。
3.請說明聲請人所稱繳納自用住宅貸款，係何人所有之不動產？
  並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
