【裁判字號】    97,促,11376
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11376號
債  權  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○○、丙○○、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人甲○○○、丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄
    本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
