【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
5676 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月22日凌晨5 時許
    ，駕駛車牌號碼為461 8-HJ號自用小客車，附載乙○○而沿
    國道1 號高速公路由南往北方向行駛，原於車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時
    天候晴、路面乾燥無缺陷、視距良好而並無不能注意之情形
    ，於駕車行經前開道路北向122.8 公里時，未及注意鍾忠記
    （已聲請簡易判決處刑）所駕駛車牌號碼為8k-749號之營全
    聯結車右後2 個輪胎脫落，滾向北上中間車道內，未注意車
    前狀況貿然由中間車道壓過前開輪胎，至甲○○所駕駛之前
    該車輛側翻，乘客乙○○因此受有頭部損傷、頸部腰部挫傷
    、四肢多處擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌，且認與臺灣苗栗地方法院檢察署
    97年度偵字第3807 號案件為相牽連案件，而追加起訴。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查：
（一）按「共同正犯之主觀要件，須有犯意之聯絡。亦即各行為
      人就犯罪之實施，在主觀上具有相互利用他方行為以完成
      犯罪之意思（參見韓忠謨著刑法原理272 頁、陳璞生著實
      用刑法164 頁、周冶平著刑法總論394 頁）。題示甲、乙
      二人各自駕車，因過失互撞，致丙受傷。甲乙之間顯無犯
      意之聯絡，尚與共同正犯之要件不合。既無共犯關係，即
      無刑事訴訟法第239 條前段所定對於共犯之1 人告訴，其
      效力及於其他共犯之可言。丙對甲所為告訴之效力，自不
      及於乙。」法務部 (77) 法檢 (二)字 第0730號研究意見
      可資參照。
（二）本件檢察官認被告甲○○所犯，係刑法第284 條第1 項前
      段之過失傷害罪嫌，且因告訴人乙○○對被告鍾忠記提出
      告訴，故效力及於被告甲○○，為相牽連案件，因而追加
      起訴。然本件係過失傷害案件，被告甲○○與被告鍾忠記
      彼此間，顯無犯意聯絡，二者並無共犯關係，揆之前開說
      明，告訴人對被告鍾忠記提出告訴之效力，並不及於被告
      甲○○。從而，檢察官以告訴人乙○○對被告鍾忠記提出
      告訴之效力及於被告甲○○，而追加起訴，容有誤會。本
      件被告甲○○既未經告訴，依照上開說明，爰不經言詞辯
      論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
