【裁判字號】    96,訴,1020
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1020號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1020號給付買賣價金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾伍萬
伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾陸元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
