【裁判字號】    97,重國,16
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重國字第16號
原      告  甲○○
上列當事人與被告司法院等人間請求國家賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸拾貳萬捌仟元。原告雖聲請訴訟救助，惟經
本院於民國97年11 月6日，以97年度救字第117 號裁定駁回其訴
訟救助之聲請，該項裁定於97年11月21日送達原告，有送達證書
附卷可憑，且因原告並未聲明不服而於同年12月3 日確定。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
