【裁判字號】    97,司,571
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第571號
聲  請  人  甲○○即統基開發股份有限公司之清算人
右當事人間請求清算展延事件，本院裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十一月七日起展延至民國九十八年五
月六日止。
聲請程序費用由統基開發股份有限公司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年11月6 日就任昌統基
    開發股份有限公司之清算人，茲因清算財產需辦理合併分割
    始可依法辦理清算完結，為此聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
