【裁判字號】    97,家訴,125
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家訴字第125 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，上訴人對於民國97年10月
20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年11月11日裁定限期命於送達上訴人時起5 日內補正裁判
    費新台幣58,078元，此項裁定於97年11月13日送達上訴人時
    ，有送達證書1 份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
