【裁判字號】    97,聲,3112
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3112號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第五六○號提存事件，聲請人所提存之中國
信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券貳
張（號碼：0000000、0000000）、面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：0000000），合計新臺幣貳佰壹拾
萬元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉
    登記事件（本院97年度訴字第496 號），聲請人前遵本院96
    年度裁全字第9661號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提
    供面額為新台幣（下同）100 萬元及10萬元之中國信託商業
    銀行無記名可轉讓定期存單共3 張為擔保金，並經本院以97
    年度存字第560 號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人
    間本案訴訟程序進行中，相對人即受擔保利益人之訴訟代理
    人於97年5 月29日準備程序期日，當庭同意聲請人領回前開
    擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1項第2款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第9661
    號民事裁定、本院97年度存字第560 號提存書、97年度訴字
    第496號準備程序筆錄（以上均影本）等各1件為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
