【裁判字號】    97,聲,5596
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯賭博等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因先後犯賭博等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認檢察官所為
    本件聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      刑事第十七庭  法    官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書 記 官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
