【裁判字號】    97,訴,2722
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2722號
原      告  宏霖儀器有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之買賣合約書第11條第2 項載稱：「關
    於本合約所發生之任何爭訟，雙方同意以臺灣臺北地方法院
    管轄。」有系爭買賣合約書附卷可稽，則兩造就本件法律關
    係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
以上正本係照原本作成  民事第三庭法  官  邱育佩
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
