【裁判字號】    97,聲,5622
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5622號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以其乃
通緝到案，有逃亡之事實，如不予羈押，顯難進行審判，而於民
國九十七年十一月三十日起執行羈押在案。茲以被告所犯違反毒
品危害防制條例案件，業經本院於九十七年十二月十一日改依簡
式審判程序辯論終結，已無繼續羈押被告之必要，是以被告具狀
聲請停止羈押，核無不合，應准予被告提出新臺幣二萬元之保證
書或保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一
百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
