【裁判字號】    97,易緝,183
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      七號三樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第11826
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國84年6 月8 日觸犯刑法第339 條第1
    項之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始
    ，而該罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間為
    10年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款
    、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號
    及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已完
    成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
