【裁判字號】    97,重訴,522
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第522號
原      告  戊○○    臺北郵政.
被      告  臺北市中正一分局忠孝西派出所
法定代理人  乙○○
被      告  臺北市政府（前北市長）現任總統馬英九
被      告  臺北市政府警察局
法定代理人  丁○○
被      告  台灣警政署
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  壬○○
被      告  臺灣板橋地方法院
法定代理人  庚○○
被      告  己○○
被      告  丙○
被      告  辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。而應受判決事項之聲明必須明確一
    定。又給付判決必須明確其給付之範圍，原告提起給付之訴
    ，須於其應受判決事項之聲明表明給付之內容，此乃起訴必
    備之程式，有最高法院32年上字第5502號判例要旨、69年度
    台上字第1043號裁判要旨、76年度台上字第2059號裁判要旨
    可資參照。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明
    定。
二、原告提起本件訴訟，於起訴狀之訴之聲明記載：「（一）被
    告一、二、三、四、五、六、七、八、九應給付原告億新台
    幣圓整及刑事訴訟發生日起（非自起訴狀繕本送達之翌日起
    ）按年息百分之五計算之利息。（二）據民法第184 條故意
    背以於善良風俗之方法、加損害他人亦同。又據民法第185
    條連帶負損害賠償責任、數人工共同不法侵害他人之權利者
    。據民法第188 條(一)、(二)、(三)於以裁決回覆名譽。（三）前
    項請求、原告願供擔保、請准宣告假執行。」。惟其上開應
    受判決事項之聲明所表明給付之範圍並不明確，於法未合，
    經本院於97年11月20日裁定命原告補正，該項裁定已於97年
    12月10日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏依據，均應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
