【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年11月6 日19時50分許
    ，駕駛車號DC-9420 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街
    ○段往樹潭街方向行駛，途經臺北縣樹林市○○街2 號前時
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然追撞
    同向前方行走在道路右側之PEPE JO AN SERDAN （菲律賓籍
    人，中文姓名：喬安，下簡稱：喬安），致喬安受有骨盆骨
    折合併薦腸關節分開、下腹部穿刺傷、前額裂傷及血尿等傷
    害，因認被告此部分行為涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人喬安告訴被告甲○○前揭犯行，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年10月24日
    期日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件關於被告被訴過失
    傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  王復生
                                    法  官  朱敏賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
