【裁判字號】    97,消債更,1877
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1877號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「高雄縣大樹鄉○○村○○路
    943 之3 號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請
    人於聲請狀固記載現住「臺北縣泰山鄉○○路4 巷5 弄1 號
    」，惟依聲請人於財產及收入狀況說明書中載明，此係全家
    向南亞塑膠公司承租宿舍，足見上開臺北縣泰山鄉之處所僅
    為聲請人因工作而一時寄寓之居所，並非聲請人長住久居之
    地，在主、客觀上均難認其有久住住所地之事實，故仍應以
    聲請人之戶籍地即高雄縣大樹鄉○○村○○路943 之3 號為
    其住所。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，
    本件即應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
