【裁判字號】    97,聲,2565
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2565號
聲  請  人  乙○○
即 抗 告人
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，抗告人對於中華民國97年10月23日
本院97年度聲字第2565號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度聲字第二五六五號限期起訴事件，於民國九十七
年十月二十三日所為之裁定撤銷。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人就本件假扣押事件業於民國97年
    9 月30日向臺灣嘉義地方法院提起本案訴訟，係因抗告人欲
    起訴時始發覺相對人甲○○之戶籍已遷至嘉義，抗告人既已
    於原裁定前提起本案訴訟，則原裁定依法即失所據，爰求為
    撤銷原裁定等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
三、經查：本件聲請人前向本院聲請以97年度裁全字第5841號民
    事裁定假扣押相對人之財產，業於97年9 月30日以同一事由
    另向臺灣嘉義地方法院對相對人起訴請求返還借款，並由該
    院97年度訴字第590 號返還借款事件受理在案，嗣經臺灣嘉
    義地方法院以97年度訴字第590 號裁定移送本院前來，現由
    本院97年度訴字第2712號審理中，有本院辦理民事電話查詢
    登記表1 紙附卷可稽，亦經本院分案人員查明，揆諸前開說
    明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期
    間內起訴，自無必要。是本件抗告人之抗告，為有理由，原
    裁定應予撤銷，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
