【裁判字號】    97,聲,5574
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表所示之罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件因受刑人
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，而已不得易科罰金合併執行，故自無庸為易科罰金
    折算標準之宣告。
三、經查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附
    表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
