【裁判字號】    97,簡,10376
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第32207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中固坦承有於前揭時、地要求告訴人乙○○交出其住處之房
    屋權狀，並阻擋告訴人外出之事實，惟矢口否認有何違反保
    護令之犯行，辯稱：伊不知道有保護令云云。經查，被告確
    已於97年7 月9 日13時15分許，經由員警告知本院97年度家
    護字第449 號民事通常保護令所為不得對告訴人實施家庭暴
    力及騷擾之裁定主文，並在臺北縣政府警察局新莊分局保護
    令執行紀錄表上當事人簽章欄內簽名確認無誤，有臺北縣政
    府警察局新莊分局97年7 月14日北縣警新偵字第0970032344
    號函及上開保護令執行紀錄表各1 份在卷可稽，堪認被告於
    同年11月10日阻擋告訴人外出時，確已知悉前揭保護令之內
    容，其前揭所辯，要難採信。」之記載外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第3 款分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○為母女關係，業據其等供述
    明確，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，雙
    方具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，
    堪可認定。被告違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所
    為不得對告訴人實施家庭暴力及騷擾之前揭民事通常保護令
    裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰
    審酌被告與告訴人為母女關係，遇事不思以理性處理，竟罔
    顧母女情誼，明知告訴人已經聲請保護令，仍漠視公權力之
    存在，造成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
