【裁判字號】    97,簡,3685
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款
    項匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93年2 月19日
    至同年5 月23日間之某日，在不詳處所，將其所申請開立中
    國信託商業銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶（下稱系
    爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼等物，交付予某真實姓名年
    籍不詳之成年人，供該人所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用
    。嗣上開詐欺集團之成年成員取得前開系爭帳戶資料後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，在拍賣網站上張貼販賣數
    位相機之不實訊息，適甲○○於93年5 月23日凌晨3 時許瀏
    覽後下標購買，該詐騙集團某成年成員於同日中午即撥打電
    話予甲○○，先要求其依指示於同日下午1 時12分許匯款新
    臺幣（下同）七千五百二十元後，再佯稱該帳戶因故遭凍結
    ，要求甲○○操作自動櫃員機以將上開金額款項匯回，致使
    甲○○陷於錯誤，而依指示至自動櫃員機前將八千二百六十
    九元之款項匯入乙○○○系爭帳戶內，旋遭人提領一空。嗣
    因甲○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告乙○○○於警詢、偵查中固坦承親自開立系
    爭帳戶之事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱系爭帳
    戶之存摺、金融卡等物件係於93年間住家搬遷時所遺失，密
    碼並寫在存摺上，並未提供他人使用云云。經查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，及於93年間喪失對該帳戶存摺
    、金融卡等物件之占有，暨被害人甲○○遭人以前揭手法詐
    騙後匯入上開款項至系爭帳戶內，旋遭人以金融卡提領一空
    等事實，為被告所供承不諱，並據證人即被害人甲○○於警
    詢中指述綦詳，復有系爭帳戶交易明細表一份、自動櫃員機
    交易明細單二份附卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先
    敘明。
(二)按被害人甲○○之款項匯入系爭帳戶後，係遭人以金融卡跨
    行提款方式提領一空等情，有系爭帳戶交易明細表一份在卷
    可按，而一般金融卡之密碼為四碼以上，具有多種組合，他
    人不可能輕易猜知，且詐騙集團為確保能獲得詐騙所得之款
    項，亦不可能使用無法確知密碼之帳戶。雖被告辯稱其係將
    提款密碼記載於存摺上，然依上開系爭帳戶交易明細表所示
    ，被告自87年間起即有多次以金融卡提款之紀錄，自92年4
    月3 日掛失補摺及補發卡片後亦然，是以被告當時未滿三十
    歲之年齡，在慣常使用系爭帳戶金融卡之情形下，當無不能
    記得密碼之理，豈有必要將密碼登載於存摺上，是被告此部
    分所辯，悖於常情，尚非可採。且被告於偵查中供稱僅使用
    系爭帳戶至92年間為止，惟系爭帳戶於93年1 月及2 月間仍
    有使用紀錄，其中93年2 月17日所存入之現金六千元，並未
    逾自動櫃員機之提款上限，然除當日遭提領五千元外，迄至
    同年2 月19日方遭人再提領所餘一千元，此與詐騙集團均會
    於當日將款項提領一空之情形迥異，足徵當時系爭帳戶應仍
    在被告所使用中，故被告稱其僅於92年間使用系爭帳戶云云
    ，亦非可採，並可徵被告所辯有避重就輕之情形。準此，由
    詐騙集團能順利輸入密碼使用系爭帳戶以取得款項乙節，可
    知系爭帳戶之提款密碼顯係被告所提供，亦甚灼然。此外，
    被告所有之系爭帳戶及其餘郵局、聯邦商業銀行、台北富邦
    商業銀行、臺灣銀行及台北國際商業銀行等金融機構之存款
    帳戶，於93年上半年之存款餘額至多僅有數百元，甚至不滿
    百元，有各該銀行帳戶之交易明細各一份在卷可參，亦可徵
    被告之資力困窘，具有提供帳戶牟利之動機。綜合上情觀之
    ，系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件，乃係被告所提供
    他人使用，應堪認定。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為係
    年近三十歲之成年人，應屬有一般社會經驗之人，並曾開立
    多家金融機構帳戶，對此應有所認知。故依一般人之社會生
    活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存
    款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作
    不法目的使用，當有合理之預見。況且利用他人帳戶從事詐
    欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣為報導，被告為有社會
    經驗之成年人，應可預見交付其名義之帳戶存摺及金融卡等
    物件予不相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能
    ，惟被告竟仍將其系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件交
    付他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使
    用方法及流向，則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施
    詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明
    。
(四)據此，被告上開所辯，洵非足採，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判例
    意旨可資參照。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺
    幣一千元；而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪之
    罰金刑法定最低刑度則為銀元十元即新臺幣三十元，是比較
    修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段規定，就被告所為詐欺犯行，即應一體適用修正前刑
    法等相關規定。
  至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題，而應依一般法律原則，逕行
    適用裁判時之現行刑法第30條規定。
  另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「……考量新修正之刑法施
    行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第2 項規定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第339 條第1 項之詐欺罪係
    定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定
    即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、金融卡及密碼交付予
    某真實姓名年籍不詳之成年人，再由該人所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以詐術，致使
    甲○○陷於錯誤，將款項匯入被告所提供之系爭帳戶內，是
    被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
(三)本院爰審酌被告近十餘年來已無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪
    圖不法利益，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供
    系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生
    之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，兼衡被害人匯入系爭帳戶之金額為八千餘元，金
    額非鉅，及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告係在96年4 月24日前犯本案犯行，且本院所宣告之刑期
    亦未逾有期徒刑一年六月，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期二分之一，並諭知減後之刑之易科罰金折算標
    準。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為
    新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，
    即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
