【裁判字號】    97,訴,4920
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4920號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七一八九號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    二年十月十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三０七三號為不起訴處
    分確定。另因公共危險案件，經本院於九十五年十月三十日
    以九十五年度交簡字第一一九七號判決判處有期徒刑六月確
    定，並於九十六年六月五日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒
    除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月十八日約十
    五、十六時許，在其位於臺北縣板橋市○○路忠義巷二十三
    弄十三號之住所，以將第一級毒品海洛因置入針筒（已棄置
    ）內注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於翌日十三時
    許，因另案在臺北縣板橋市○○○路二七八號（臺北縣立第
    一運動場）內為警緝獲，經警採集其尿液送驗，驗得其尿液
    呈鴉片類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年十二月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十
    月十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第三０七三號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷
    ），其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛
    因毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上揭犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內因故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕
    害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
