【裁判字號】    97,聲,5627
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  乙○○
上列具保人因被告違背安全駕駛致交通危險案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第978 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書四件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表一件、
    刑事保證金收據一件、臺灣花蓮地方法院檢察署九十七年七
    月二十四日花檢兆己九七罰執助五六字第一三五六三號函、
    臺灣桃園地方法院檢察署九十七年十一月二十五日桃檢玲壬
    九七執助一七六七字第一０一五０四號函、臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年五月九日甲○榮木九七罰執字第九五二號
    通知各一件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
