【裁判字號】    97,聲,5603
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、
    93年度台抗字第621號裁定可資參照，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，均已確定在案，此有臺灣士林地方法院及本院判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又本件受刑人
    甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，固已於97年10月6 日縮
    刑期滿執行完畢。揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合
    併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑
    之裁定無涉。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
