【裁判字號】    97,聲,5610
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第5610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第3129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表示之罪所處之刑，應執行拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，
    至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應
    執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定
    、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號1
    所示之罪，固已於民國97年9 月10日執行完畢，揆諸上開說
    明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官
    指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；故檢察官所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     刑事第九庭   法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
