【裁判字號】    97,促,64882
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第64882號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、志寶實業有限
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就新台幣（下同）貳佰伍拾萬元（支票票號0000000） 請求
超過民國（下同）九十七年十月九日利息部分、就貳佰伍拾萬元
（支票票號0000000） 請求超過九十七年十月九日利息部分及就
債務人志寶實業有限公司部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 、
    0000000 之支票遲延利息應自為付款之提示日即民國97年10
    月9 日起算，是債權人就超過上述付款提示日利息部分之請
    求，自屬無據，應予駁回。另按「執票人不於票據法所定提
    示期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手，喪失追
    索權」、「發票地與付款地在同一省（市）區內者，提示期
    間為發票日後7 日內」，票據法第132 條、第130 條第1 款
    定有明文。經查系爭票號0000000 、0000000 支票發票日分
    別為民國97年4 月6 日、同年4 月26日，退票日均為民國97
    年10月9 日，支票發票地與付款地皆在台北縣三峽鎮，提示
    期間應為發票日後7 日內，系爭支票已逾票據之提示期間，
    債權人對背書人即債務人志寶實業有限公司喪失追索權。綜
    上，除債權人就超過上述付款提示日利息部分之請求及債務
    人志寶實業有限公司部分應予駁回外，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
