【裁判字號】    97,易,3314
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28031
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告持以行竊之老虎鉗1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳利
    ，有該支老虎鉗扣案可資佐證，足認該物在客觀上係足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅之兇器無誤。核被告攜帶客
    觀上屬兇器之老虎鉗而竊取他人財物之行為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思正當
    工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，
    有待矯治，兼衡及其智識、品行及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之老虎鉗1 支，係被告所有而供其持以行
    竊之物，業經被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國
    96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告
    之犯罪日期為97年9 月24日，係在該條例第2 條所規定之96
    年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑
    ，併此指明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
