【裁判字號】    97,消債更,1852
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1852號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×8×34＝2,720 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫。
  (三)聲請人所列必要支出每月勞健保費2,700 元、電話費3,000
    元、保險費2,749 元、雜費1,000 元、扶養費11,000元之證
    明。
  (四)聲請人前配偶蕭富強之民國95年度、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人每月領有政府兒少補助4,200 元及家扶補助3,400 元
    之證明。
  (六)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (七)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (八)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）。
  (九)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
