【裁判字號】    97,交易,735
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24663 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係倫飛貨運有限
    公司之貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年7 月19
    日上午9 時8 分許，駕駛車牌號碼2603—GW號營業用小貨車
    行駛在臺北縣新莊市○○路往板橋方向，行經上開路段203
    號前，本應注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離及汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，適其同向車道前方由告訴
    人乙○○所駕駛之車牌號碼HM—3470號自用小客車因與前車
    發生擦撞而緊急煞車，甲○○竟疏未注意保持安全距離而煞
    車不及而撞擊HM—3470號自用小客車，致乙○○受有頸部扭
    傷、左肩挫傷、左上臂傷及上腹挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立
    並撤回告訴，有97年12月8 日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
