【裁判字號】    97,簡,10394
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告就犯罪事實欄一、(1)部分所為，係犯刑法第320條第1
    項之普通竊盜罪；就犯罪事實欄一、(2)部分所為，係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。再被告前曾犯有如
    犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    另被告就犯罪事實欄一、(2)部分之犯行，已著手行竊，於尚
    未得手之際，即遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並
    依刑法第71條第1 項規定先加後減之。又其所犯上開兩罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有上開
    構成累犯之前科，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣
    意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
