【裁判字號】    97,簡,10025
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2593號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉○○路156號
                        居臺北縣中和市○○路241巷81弄21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月20日3時至4時許之間某時，在臺北縣
    永和市○○路393號1樓之人行道消防栓旁，拾獲甲○○所失
    竊之SONYERICSSON廠牌行動電話1支（型號：W880i、序號：
    000 000000000000號）得手。復於同日某時許，在臺北縣永
    和市○○路6號門口，向不知情之毛鎮義（涉犯故買贓物部
    分，業經本署檢察官以97年度偵字第19525號為不起訴處分
    ）自稱前揭行動電話為其所有，而以新臺幣（下同）6,000
    元之價格售予毛鎮義，嗣毛鎮義再轉賣予不知情高旻宏以牟
    利，嗣高旻宏再將該行動電話交予不知情之妻溫詠惠使用，
    溫詠惠並置入以自己名義所申請之行動電話門號0000000000
    號SIM卡使用。嗣經警調閱上開行動電話序號之通聯紀錄，
    而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴。
  （三）證人鄭君韋於偵查中之證述。
  （四）證人毛鎮義於警詢及偵查中之證述。
  （五）證人溫永惠於警詢時之證述。
  （六）手機讓渡書、贓物認領保管單、行動電話保固卡影本各
        1 紙及行動電話門號0000000000號通聯紀錄1份在卷可
        稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。至告訴
    及報告意旨原認被告涉犯竊盜罪嫌云云，訊據被告堅決否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊未竊取前開行動電話，伊係在路旁
    之消防栓撿到的等語。經查：本件報告意旨認被告涉有竊盜
    罪嫌，無非以被告持有前開告訴人失竊之行動電話並持以轉
    售為據，此外，並未再查獲被告於上開時、地竊取該行動電
    話之具體事證，亦無任何人目擊被告著手竊取，是以，本件
    並無積極證據足證被告確有竊取告訴人甲○○所有之前揭行
    動電話之犯行；況據證人鄭君韋於偵查中證稱：伊當天於百
    樂門視聽歌坊之1樓講電話，而乙○○也來到1樓，結果就在
    路旁的消防栓撿到1支SONYERICSSON廠牌行動電話等情，益
    徵告訴人所有之前開行動電話係由被告所拾獲而佔為己有。
    是以，本件並無積極證據足證被告確有竊取告訴人甲○○所
    有之行動電話之犯行，自難徒憑被告曾持有前揭行動電話，
    遽認被告涉有竊盜犯行。此外，復查無其他積極證據足資認
    定被告有何竊盜犯行，應認被告竊盜罪嫌尚有不足，惟此部
    分與前開聲請簡易判決處刑部分，為實質上一罪，而應為聲
    請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
