【裁判字號】    97,簡,8999
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21010號、第24776 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第11行應補充告訴人甲○○遭詐騙匯款之時、地
    為「於民國97年4 月24日下午10時59分許在臺南市○○路○
    段88號前之自動櫃員機」。
(二)、證據部分除應補充「內政部警政署犯詐騙案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單各
    1 份」外，另補充理由如下：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險；再佐以
    被告於臺新國際商業銀行三重分行所申請開立帳號000-0000
    0000000000號帳戶中尚有其他匯、取款資料，均係他人匯款
    至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡，此觀被告上開帳戶之資金
    往來明細1 份即明（見97年度偵字第24776 號偵查卷宗第36
    至38頁），更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有
    充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是以被告應係
    蓄意將上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶
    使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用
    上開帳戶作為詐欺取財之工具。
  2.被告雖辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡係因民國95或96年間
    搬家時遺失，遺失當時未辦理掛失或報案，至97年6 月某日
    始辦理掛失和報案，但上開帳戶已被列為警示帳戶云云。惟
    查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存
    摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，
    除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工
    具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘有
    遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，盡速前往金融
    機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用
    與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於
    非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構
    ，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為
    宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不
    知之基本常識。是以姑不論被告先於警詢時供稱上開帳戶之
    存摺及提款卡係95年間遺失，復於偵查中供稱係96年初遺失
    ，前後供詞反覆不一，已難遽信，況被告在知悉上開帳戶之
    存摺及提款卡均遺失後，竟未立即至金融機構辦理掛失或至
    警察機關報案，容任此等狀態繼續維持，遲至97年6 月始辦
    理掛失和報案，而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工具之
    風險，被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與
    社會一般常情相悖，自難信其所辯屬實。尤以被告既係蓄意
    將其上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使
    用（如上述），則其於被害人遭詐騙匯款後，始於97年6 月
    掛失上開帳戶，顯係犯罪後試圖掩飾犯行之脫罪行為，仍無
    解於其刑責。
  3.再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。況觀諸現今提款機及提款卡密碼之設
    計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故
    有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳
    戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他
    人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而
    領取款項，機率實微乎其微。從而若非被告自行告知，他人
    自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用，足認被
    告辯稱上開帳戶之存摺及提款卡係遺失而為他人使用云云，
    不足採信，益徵被告應係主動告知不明人士提款密碼，而容
    任不明人士使用上開帳戶無疑。
  4.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿27歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，
    惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺、提款卡（含提
    款密碼）提供他人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    （含提款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並依法先加後減。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐
    欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且告訴人
    甲○○遭詐騙匯款新臺幣3 萬元，犯罪所生損害亦非輕微，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
