【裁判字號】    97,簡,9642
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按，正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷
    人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
    防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不
    法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年
    上字第1040號判例意旨可資參照。被告於刑事答辯狀中固坦
    承有持原子筆劃傷告訴人乙○○之臉部，惟矢口否認有何傷
    害犯行，辯稱：係因告訴人當時一直毆打「阿仁」，伊前往
    勸架，反遭告訴人朝伊之頭部毆打一下，嗣告訴人欲再出手
    毆打伊時，伊出於自衛始以筆劃傷告訴人云云。惟查，前揭
    犯罪事實，迭據證人即告訴人於警詢、偵訊中，和證人即勝
    輝一品社區之警衛莊瑞通於警詢中指訴、證述綦詳，且證人
    即該社區之總幹事吳載鵬並於警詢時證稱：當時伊、莊瑞通
    、阿林阿 (即「阿仁」)和 被告四人在警衛室聊天，告訴人
    走進來對著「阿林阿」大吼: 「我不是叫你不可以進來我們
    社區，你還跑進來!! 」 ，並且攻擊「阿林阿」，被告就從
    座位上站起來將告訴人隔開，並對告訴人說: 「你沒講什麼
    原因就動手打人! 」。後來被告與告訴人開始拉扯，互毆了
    好幾下（告訴人涉嫌傷害部分，未據告訴）。被告因為拉扯
    ，位置轉向警衛室矮櫃，順手拿起藤椅準備攻擊告訴人，經
    伊制止後，被告將藤椅放下，然後從矮櫃上拿了一支不明物
    品朝告訴人左臉上戮下去等語。被告於檢察官偵查中，並表
    示對上開證人所言沒有意見（見偵卷第26頁），是證人吳載
    鵬前揭所證述之情節，自堪信為真實，而足認被告持筆劃傷
    告訴人之行為，係緊接在其遭證人吳載鵬制止而放下藤椅之
    後，斯時被告既有餘裕舉起藤椅後放下，並轉而拿取原子筆
    ，自已非處於受告訴人毆打之狀態，是被告持筆劃傷告訴人
    之行為，充其量僅係屬「侵害已過去後之報復行為」，揆諸
    前揭判例意旨，自與正當防衛之規定有所扞格，被告前揭所
    辯，僅係事後卸責之詞，不足為採。本件事證明確，應予依
    法論科。
三、爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故與告訴人發生衝突
    即持原子筆劃傷告訴人之臉部，顯然欠缺法治觀念，暨犯後
    否認犯行，未見悔意，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
