【裁判字號】    97,聲,3028
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3028號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  聖利水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十年度存字第一七六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款假扣押
    事件，聲請人前遵本院80年度全公字第2046號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣23,000元之擔保金，並經本
    院以80年度存字第1762號擔保提存事件提存後，聲請本院80
    年度執全字第1391號假扣押強制執行。因聲請人業已撤回上
    開假扣押強制執行程序，並聲請本院96年度聲字第875 號催
    告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院80年度存字第1762號提存
    書、民事聲請狀、民事聲請撤回假扣押執行程序狀為證（以
    上均影本），並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，另查
    相對人迄未對上開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，亦經本院分案人員查明，並有臺灣臺北地方法院97年
    11月26日北院隆文人字第0970006268號函、臺灣花蓮地方法
    院97年11月28日花院能民子字第5968號函各1 紙附卷可稽，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
