【裁判字號】    97,家聲,494
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第494號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十七年度執字第一０
四九七二號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十七年度家簡字第21號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第104972號給付扶養費強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度家簡字第21號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰酌
    定相當之擔保准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
