【裁判字號】    97,訴,4513
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8001號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第1197號判處有期徒刑6 月確定，嗣於96年6 月5 日縮短
    刑期執行完畢出監。又前於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第2999號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於92年10月17日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於92年10月20日以92年度毒偵字第3073號
    為不起訴處分確定，詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月1 日晚間某時，在其位於臺北縣板橋市○○路忠義
    巷23弄13號住處內，將海洛因摻水混合後置入針筒，以注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月2 日凌晨
    2 時13分許，因另涉竊盜案件經警在臺北縣板橋市○○路○
    段52號前查獲，並徵其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽
    性反應，有勘察採證同意書、臺北縣政府警察局板橋分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表、臺北縣
    政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年5 月21日CH/2008/50243 號濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專
    業知識及以精密儀器科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於92年間因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2999號裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年10月17日釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年10月20日以
    92年度毒偵字第3073號為不起訴處分確定，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予
    認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前於95年間因公共危險案件，經本院以95年度交
    簡字第1197號判處有期徒刑6 月確定，嗣於96年6 月5 日縮
    短刑期執行完畢出監之乙節，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒及刑事科刑處
    罰後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟其施用
    毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
