【裁判字號】    97,簡,10030
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第30849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘淨重
零點貳柒肆零公克）沒收銷燬之；盛裝上開第二級毒品MDMA之外
包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項持有第二級毒品罪。被告有如檢察官聲又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡
    化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重
    0.2740公克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭第二級毒品MDMA1 粒（淨重0.2830公克，因鑑驗
    使用0.0090公克，驗餘淨重0.2740公克），既屬第二級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。至盛裝該第二級毒品MDMA1 粒之外包裝，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係
    供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第30849號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段143號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段143號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第
    841號判處有期徒刑1年6月確定，於民國96年3月23日縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於持有第二級毒品MDMA
    之犯意，於97年7月間某日，在臺北市○○○路○段208號地
    下室1樓「AIR」舞廳，以新臺幣（下同）500元代價，向不
    詳姓名綽號「阿朋」之成年男子購買第二級毒品MDMA1粒 (
    淨重0.283公克，驗餘淨重0.2740公克)而持有之。嗣於同年
    8月24日0時10分許，在臺北縣五股鄉○○○路88號欣歡汽車
    旅館310室為警查獲，並扣得MDMA1粒（淨重0.283公克，驗
    餘淨重0.2740公克）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且扣案毒品經送驗後確實含有第二級毒品MDMA成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月9日航藥鑑字第09752
    31號毒品鑑定書1紙在卷可稽，復有扣押物品目錄表在卷可
    稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，係5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    至扣案之MDMA1小粒（淨重0.283公克，驗餘淨重0.2740公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。此
    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
