【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第57號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
被  上訴人  庚○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第57號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟陸佰參拾
玖萬柒仟玖佰參拾陸元（計算式：107,892元/㎡×244.67㎡＝
26,397,936），應徵第二審裁判費新臺幣參拾陸萬陸仟肆佰捌拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
