【裁判字號】    97,訴,3313
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃文祥律師
    主  文
甲○○之辯護人黃文祥律師應於收受本裁定後三日內，將抗告書
狀補正「甲○○」之簽名或蓋章。
    理  由
一、按「按不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定
    之非當事人為限」，刑事訴訟法第403 條定有明文，雖同法
    第419 條載有抗告準用上訴之規定，而第346 條復有被告之
    辯護人為被告利益起見，得獨立上訴之規定，但關於有抗告
    權人在抗告編中既經特別訂明，即不能更準用有關上訴之規
    定，准許被告之辯護人亦得獨立抗告或準抗告（最高法院95
    年台抗字第516 號刑事裁定參照）。
二、被告甲○○因涉犯強盜案件，經本院合議庭受命法官於97年
    12月12日行準備程序時，以被告與證人有串證之虞，認為非
    將被告羈押，顯難以進行審判為由，當庭將被告羈押在案。
    被告之辯護人於97年12月17日具狀對於本院合議庭受命法官
    前開羈押之處分，提起抗告，惟抗告書狀上並無當事人即被
    告甲○○之簽名或蓋章，而揆諸首開說明，被告之辯護人依
    規定並無獨立為被告之利益提起抗告或準抗告之權利，且書
    狀上未有被告之簽名或蓋章，顯屬欠缺法律上必備之程式，
    爰依刑事訴訟法第408 條第1 項但書之規定，限被告之辯護
    人於本裁定送達後3 日內補正前開瑕疵（即須由被告甲○○
    親自在書狀簽名或蓋章）。
三、另按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一
    關於羈押．．之處分」，刑事訴訟法第416 條第1 項定有明
    文。又按「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲
    請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。」，同法第418 條第2 項亦有明文。本
    件係本院合議庭受命法官於行準備程序時，依刑事訴訟法第
    279 條所授予之權限，對於被告所為之羈押處分，則依前開
    刑事訴訟法第416 條第1 項之規定，如對該處分不服，應是
    提起「準抗告」，而非「抗告」，末此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或準抗告。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
