【裁判字號】    96,重訴,255
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第255號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第255 號清償借款等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣參佰壹拾參萬
陸仟陸佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾
玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
