【裁判字號】    97,簡,6591
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第6591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8782號
），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充：「被告甲○○於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。按誣告罪
    所保護之法益為國家之審判權及懲戒權，個人雖不免因誣告
    行為而受害，惟此乃國家進行不當審判或懲戒程序所發生之
    結果，與誣告行為不生直接關係；誣告人者雖有使人受刑事
    或懲戒處分之故意，但祇能就其誘起審判或懲戒程序之原因
    令負罪責，故以一書狀或以言詞同時誣告數人者，僅能成立
    一個誣告罪，無適用刑法第55條從一重處斷之餘地（最高法
    院95年台上字第29號判決意旨參照）。是被告以一誣告行為
    ，同時誣指告訴人丙○○、丁○○犯教唆傷害及毀損罪，應
    僅成立一罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又本件被告犯罪時間係於96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依該條例規定減刑之。末查，被告於5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時已經
    坦承犯行，並與告訴人丁○○、丙○○成立調解，告訴人均
    表明願宥恕被告之誣告犯行，有本院97年度附民移調字第65
    號調解筆錄影本1 附在卷可憑，良有悔意，歷此偵、審及刑
    之宣告教訓，當知所警惕，本院因認對於被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第2 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
