【裁判字號】    97,司,573
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第573號
聲  請  人  甲○○即金利泰營造有限公司之清算人
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年十一月三十一日起展延至民國九十八年
五月三十日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：敝公司金利泰營造有限公司前經鈞院民
    國97年6月11日板院輔民弘97年度司字第226號函，准予公司
    清算人甲○○就任，茲因營利事業所得稅尚未查帳核定，帳
    務無法確定，無法於期限內聲報完結，請求展延清算完結期
    限期間6個月，請准予備查等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年11月31日起展延至98年5月30日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
