【裁判字號】    97,聲,3219
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3219號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院九十七年存字第一八○七號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，金額
新臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第5909號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供面額為新台幣70萬元之中央政府建設公
    債89年度甲類第14期債票乙張為擔保金，並經臺灣士林地方
    法院以97年度存字第1807號提存事件提存在案。茲因相對人
    即受擔保利益人同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第5909
    號民事裁定、臺灣士林地方法院97年度存字第1807號提存書
    、97年10月6 日士院木97執全祥字第1237號執行命令、97年
    9 月30日士院木97執全祥字第1237號查封登記函、聲請人之
    股份有限公司變更登記表及其營利事業登記證（以上均影本
    ）各1件、相對人出具之同意書2件、臺北市南港區戶政事務
    所印鑑證明、桃園縣中壢市戶證事務所印鑑證明各1 件、相
    對人之戶籍謄本2 件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查
    明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
