【裁判字號】    97,消債清,120
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5 條第1
    項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並
    有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在桃園縣中壢市，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽。且依聲請人提出之財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊、民國95年度及96年度國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單亦可為
    證。又聲請人聲請狀固記載現居住於臺北縣三重市，惟就戶
    籍地與現住所地不一致之理由並未有任何說明，復未提出任
    何證據資料以資釋明其現住居於該處，顯難認聲請人有永久
    設定該址為住所之意思。況依財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊之記載，聲請人之通訊地址為臺北縣蘆洲市○○路
    327 巷13弄11號3 樓，亦與聲請人陳報之現住所地相異。參
    以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他
    處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當
    。從而，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
