【裁判字號】    97,聲,2939
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2939號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二二六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4556號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保
    金，並以本院95年度存字第2264號提存事件提存後，聲請禁
    止相對人就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不
    得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行
    人員記載此項事由在案。茲因已於訴訟終結後聲請法院通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院95年
    度存字第2264號提存書、民國（下同）97年4月6日板院輔95
    執全金字第2496號執行命令、97年7月9日板院輔民法97年度
    聲字第1676號函、民事聲請撤回假處分執行程序狀等影本各
    1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於95年4 月20日以95年度裁全字第4556
    號裁定准予假處分，並據以聲請本院以95年度執全字第2496
    號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列支票
    於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，
    並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，嗣於97年2 月
    22日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人復聲請本院於97年7
    月9 日以板院輔民法97年度聲字第1676號函通知相對人行使
    權利，並經公示送達而刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權
    利，併有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
