【裁判字號】    97,消債更,1745
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1745號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）340 元，即按債務人及債權
    人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（10
    ×1×34＝340），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還
    予聲請人。
  (二)聲請人陳稱每月薪資收入約25,000元，惟依其提出之蘆洲郵
    局之薪轉證明，97年1 月至3 月之薪資分別為51,228元、46
    ,383元及51,185元，其中2 月尚有年終獎金54,391元，是請
    據實說明其現每月薪資收入之金額為何。
  (三)聲請人所列必要支出每月生活費6,000 元之證明。
  (四)聲請人之姑姑廖慧亞是否有代聲請人清償華南商業銀行股份
    有限公司之欠款或清償對於聲請人之債務，請釋明並提出已
    清償金額暨其證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
