【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司成立協商，約定聲請人自民國95年5 月起，分80期，每
    月清償新臺幣（下同）20,335元，至全部清償為止，惟聲請
    人嗣遭原本公司裁員，變成失業而無收入可生活，遑論繼續
    還債，聲請人雖勉力向親友湊錢苦撐數期後，終無以為繼，
    以無力繼續履行前開協商條件，是顯因非可歸責於聲請人之
    事由，爰依聲請裁定准予清算云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司成立協商
    ，約定聲請人自95年5 月起，分80期，每月清償20,335元，
    至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款
    計劃影本各1 份為證，自堪信為真。準此，本件聲請人依上
    開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請
    清算，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張遭原本公司裁員，變成失業而無收入可
    生活等語，經本院於97年10月29日以輔民弘消97年度消債清
    字第2 號函請聲請人補正非自願性失業之證明，惟聲請人僅
    陳稱早已失業甚久，一直找不到工作，並未有非自願性失業
    之證明云云，此有聲請人之民事呈報狀1 紙在卷可參。準此
    ，聲請人既未說明協商當時任職之公司為何，復無法舉證證
    明遭原本公司裁員變成失業一事係屬不可歸責於己之事由，
    是其主張尚難採信。況依聲請人提出之勞工保險被保險人投
    保資料表記載，聲請人自94年3 月11日起即投保於臺北市汽
    車服務業職業工會迄今，是聲請人陳稱失業甚久此等事實之
    真實性，已有可疑，復未證明協商成立後有何情事變更而屬
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，職是，聲
    請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相
    符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請清算，應屬聲請清算之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其清算
    之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費4,080 元，則待本件清算聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
