【裁判字號】    97,交簡上,264
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第264號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國97年9 月15
日97年度交簡字第4563號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度撤緩偵字第247 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國96年8 月9 日下午4 時許起至晚間7 時許止，
    在臺北縣五股鄉○○路其友人住處飲用酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟執意駕駛車牌號碼為2A-9031
    號之自小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往蘆洲市○○○路住
    處方向行駛，於同日晚間7 時19分許，行經臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段147 號因不勝酒力，昏睡於車內駕駛座上，經警到
    現場處理對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度
    為1.00MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，此外，並有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精測試表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測記錄表及現場照片4 幀，在卷可資佐證，足見被告所為自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年1 月2
    日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。比較修正前後
    之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷。核本件被告甲○○所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。原審予以論罪科刑固非無見，惟查，依修正前刑法第18
    5 條之3 規定，其法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」，參酌刑法施行法第1 條之1 之規定，其中
    罰金刑部分單位換算為新臺幣後，法定罰金刑最高度即為新
    臺幣9 萬元甚明。乃原審判決既認應適用修正前刑法第185
    條之3 規定論處，卻逕予量處被告罰金新臺幣10萬元，已逾
    法定罰金刑之最高額，尚有未合。上訴人執此指摘原審判決
    不當，為有理由，原判決既有上開可議之處，應由本院將原
    判決撤銷改判。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，惟其素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段、刑法第2 條第
1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
