【裁判字號】    97,簡,9995
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍壹公克）沒收
銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，復經法院判處徒刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.51公克），爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之；至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告所
    有並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8415號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街127巷6弄7號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以92年度毒聲字第1417號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年10月31日執行完畢釋放出所，
    並由本署檢察官於同日以 92年度毒偵緝字第482號為不起訴
    處分確定。復因施用第一級及第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院分別以 95年度簡字第2375號判決判處有期徒刑6月
    及94年度簡字第6013 號判決判處有期徒刑5月，並經同院於
    95年9月26日以95年度聲字第2751號裁定定其應執行刑為9月
    確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第7330 號判決判處有期徒刑6月確定，並經同院以
    96年度聲減字第1318 號裁定減為有期徒刑3月確定；又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第71
    92號判決判處有期徒刑6月確定，甫於97年8月28日執行完畢
    。竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月7日18 時許，
    在臺北縣樹林市○○路127巷6弄7號3樓住處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣經警於同日19時40 分許，在臺北
    縣土城市○○路○段211號前查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命1包（毛重0.51公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)扣案之安非他命1包（毛重0.51公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執
    行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。另扣案之安非他命1
    包（毛重0.51公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官   王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
