【裁判字號】    97,消債更,1809
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1809號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）1,360 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×4×34＝1,360 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人97年迄今之薪資收入數額、來源暨其證明。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000 元、交通費1,800 元
    及水電費1,500 元之證明。
  (四)最新之租賃契約書。
  (五)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (六)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
