【裁判字號】    97,簡,9991
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、骰子顆、賭資新臺幣佰元及抽頭金新臺幣陸仟零伍拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人均有
    賭博之前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知警惕，在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善
    良風俗，且扣得之賭資及抽頭金共計新臺幣（下同）6350元
    ，情節非輕，對社會風氣所生之危害非微，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、均於警
    詢時及偵查中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象
    棋1 副及骰子3 顆，係當場賭博之器具，賭資300 元及抽頭
    金6050元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
