【裁判字號】    97,聲,5595
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度聲字第5595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第985 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第97000119號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分
    別定有明文，是以因具保之被告，經依法傳拘未獲，固得裁
    定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明
    瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之
    裁定更加信服。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    分別囑託臺灣桃園、新竹地方法院檢察署代為執行被告之刑
    罰，經該署依法亦均拘提無著而無法代為執行被告之刑罰，
    且聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人
    函知應通知或帶同被告到案接受執行等情，固有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第97000119號）
    、送達證書3 紙、通知1 紙、甲○慎庚97執14534 字第1122
    88、112289號函文、臺灣桃園地方法院檢察署桃檢玲乙97執
    助1879字第101524號函文、臺灣新竹地方法院檢察署竹檢國
    執法97執助876 字第30011 號函文各1 紙、拘票暨拘提報告
    書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽
    。惟本件具保人丙○○辦理具保時所陳報之地址為臺北市○
    ○區○○路1 段737 巷16號2 樓，經臺灣板橋地方法院檢察
    署通知，應於97年10月9 日上午10時通知或帶同被告到案執
    行，其通知於97年9 月30日送達上開地址時，因未獲會晤本
    人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存
    於送達地之臺北市政府警察局內湖分局西湖派出所，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之送達
    證書1 紙存卷可憑。惟按，依刑事訴訟法第62條準用民事訴
    訟法第138 條第2 項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經
    十日發生效力」；而所謂寄存送達發生所應經十日期間，應
    自寄存之翌日起算（最高法院94年7 月5 日94年度第1 次庭
    長、法官會議決議可資參照）。是以，本件命具保人帶同被
    告到案接受執行之通知生效時間應於97年10月11日零時始發
    生送達效力，則彼時顯已逾應到案日即97年10月9 日上午10
    時，故尚難認前開之通知書已對具保人為合法送達。是聲請
    人既未合法通知本件具保人，致本件具保人無從如期帶同被
    告到案執行而履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形
    報告法院而免除其具保責任，故聲請人遽予聲請沒收具保人
    繳納之保證金，於法尚有未恰，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
