【裁判字號】    97,簡,10164
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20827
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
    ，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○原任職於國鼎公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱
    國鼎公司），並經國鼎公司派駐至臺北縣三重市○○街62巷
    昇陽大院社區擔任該社區總幹事，負責代收該社區住戶所繳
    交之管理費、有線電視費用款項，再轉交予該社區管理委員
    會等事務，為從事業務之人。詎其竟基於意圖為自己不法所
    有之單一犯意，於民國95年11月間某日起至97年2 月間某日
    止之期間內，利用向該社區住戶收取管理費、有線電視費用
    之機會，接續將其業務上所代為收取持有之管理費、有線電
    視費用合計新臺幣67,218元，未繳回予該社區管理委員會，
    而予以侵占入己。嗣因昇陽大院社區管理委員會遲未收到上
    開款項，因而向國鼎公司追討，始發覺上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）國鼎公司新進人員人事資料表、員工報到手續暨會辦單影
      本各1 份、97年2 月29日切結書影本1 件、日盛國際商業
      銀行全行代理手款申請書影本26份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後侵占已屬昇陽大院社區管理委員會所有之管理費
    、有線電視費用之時間密切接近，各行為之獨立性甚為薄弱
    ，侵害法益復屬相同，當係基於單一犯意所為，屬接續犯而
    應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度
    ，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於犯後
    坦承犯行知所悔悟，且已將侵占所得款項全數償還予國鼎公
    司，有97年10月7 日刑事陳報狀1 份在卷可稽，是被告經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
