【裁判字號】    97,簡,9939
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第26181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之匕首壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書內有關「扁鑽
    」應更正為「匕首」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之匕首1 把，係屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26181號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街26巷272號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知扁鑽係槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，非經
    中央主管機關許可，不得持有，竟於民國92、93年間，在臺
    北市西門町獅子林購買扁鑽1 把，並放置於臺北縣板橋市○
    ○街住處，而未經許可無故持有之。嗣97月9月6日下午3 時
    30分許經警持搜索票於上開臺北縣板橋市○○街住處查獲，
    並扣得扁鑽一把。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，而被告
    持有之刀械為管制刀械，有照片10張及臺北縣政府警察局97
    年9月22日北縣警保字第0970123716 號函在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經
    許可持有管制刀械罪嫌。扣案扁鑽1 把，並請依法宣告沒收
    之。
三、報告意旨另以：被告甲○○未經許可，持有槍砲彈藥刀械管
    制條例管制之藍波刀1 把，因認被告另涉有槍砲彈藥刀械管
    制條例14條第3 項罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154 條定有明文
    。經查：上開扣案藍波刀1 把，並非管制刀械，有臺北縣政
    府警察局97年9月22日北縣警保字第0970123716 號函附卷可
    稽。故扣案藍波刀既非管制刀械，自非槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第3 款所稱之刀械，即難以該罪相繩，報告意
    旨此部分容有誤會。惟此部分犯行仍屬被告之同一持有行為
    ，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官     朱帥俊
                                             陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
