【裁判字號】    97,聲,3002
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3002號
聲  請  人  金正穩機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一三九○號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣參拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵本院94年度訴字第992號民事判決、臺灣高等法院96 年度
    上字第725號民事判決，提供新臺幣330,000元之擔保金聲請
    假執行在案，又聲請人並以本院97年9月20日板院輔民秋97
    年度聲字第2478號函催告相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人依本院94年度訴字第992 號民事判決，提供如
    主文第1 項所示之擔保金聲請假執行，嗣聲請人提起上訴、
    相對人提起附帶上訴，並經臺灣高等法院96年度上字第725
    號民事判決，全案於97年7月21日確定在案，此有本院94 年
    度訴字第992號民事判決、臺灣高等法院96年度上字第725號
    民事判決附卷可稽，並經本院調取上開卷宗查核屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人並聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於
    97年9月20日以板院輔民秋97年度聲字第2478 號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    證，則聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
