【裁判字號】    97,簡,9941
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足憑，雖未構成累犯，足見其素行不佳，猶不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29254號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路94之4號
                        居臺北市○○區○○街2號3樓
                        （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
                        ）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月13 日中午12
    時30分許，在基隆市○○區○○路26號之「台灣大哥大門市
    部」，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取其置於收銀臺前
    面之易利信K550號白色手機1 支後（序號：00000000000000
    號），攜至基隆市○○街326 號之「Motorola門市部」變賣
    獲得新臺幣1,100 元。嗣經甲○○調閱錄影監視畫面後始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉偵辦。
    。        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人田欣怡於警詢時證述相符，並據證人甲○○於偵訊
    中證述明確，又有勘驗筆錄、二手機收購暨客戶資料保存使
    用同意書及照片3 張等在卷可證，被告自白與事實相符，其
    犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
