【裁判字號】    97,消債更,1847
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1847號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、預納郵費新臺幣3,060元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(8+1)*34*10=3,060）。
三、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年7 月29日）回溯5 年內之每月營業額資料（特
    別就其中「私房貨服飾」部分，提出自92年7 月30日起至97
    年7 月29日止，營業稅申報資料）。
四、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之「曾經協商
    成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；並應提出完
    整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾及毀諾前所有匯款或
    轉帳證明)等）。
五、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月31日起至97年7 月
    30日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
六、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。
七、財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等)。） 。
八、聲請人配偶乙○○之國稅局財產、95暨96年度所得清單。
九、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
