【裁判字號】    97,聲,5613
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3093號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹仟陸佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第19440 號被告甲○○
    等賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國97年11月12日
    期滿，扣案之撲克牌乙副及賭資新臺幣（下同）1640元等物
    ，為被告供犯罪之所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨
    宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之撲克牌乙副及賭資1640元，係被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，業據被告供述在卷可稽，而被告甲
    ○○涉犯賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年10月1 日以96年度偵字第19440 號為緩起訴處分，於97年
    11月12日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書、緩起訴處分
    命令通知書及扣押物品清單各1 份在卷足憑，揆諸前開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
