【裁判字號】    97,消債更,1716
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1716號
聲  請  人  甲○○原名林淑鳳.
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十
六年度執字第二八七二六號強制執行事件，就債務人對於第三人
凱麗大旅社之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，
核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就債務人其他財
產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行
程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向鈞院聲請更生，惟中華電信
    股份有限公司臺灣北區電信分公司等債權人，現正經臺灣臺
    北地方法院民國96年度執字第28726 號清償債務強制執行程
    序執行扣薪三分之一，為利法院裁定更生程序之後，防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間公平之受償而使債務人有重
    建更生之機會，爰向鈞院聲請保全處分云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人中華電信股份有
    限公司臺灣北區電信分公司、萬泰商業銀行股份有限公司及
    遠東國際商業銀行股份有限公司已向臺灣臺北地方法院聲請
    以96年度執字第28726 號強制執行事件（包括併入前案之97
    年度執字第14390 號及97年度執字第53241 號強制執行事件
    ）就債務人對第三人凱麗大旅社所得支領之各項薪資債權實
    施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源，
    為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償
    之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但
    暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    12    月    18   日
                   民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民     國    97    年    12    月    18   日
                                 書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
