【裁判字號】    97,訴,2438
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2438號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年12月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟玖佰壹拾捌元，暨其中肆拾捌
萬捌仟陸佰伍拾伍元自民國九十五年三月一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）94年10月25日向訴外人台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀
    行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還之金額，若未依約繳款，台新銀行得自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20% 計算延滯
    利息（見約定書第1 、2 、5 條約定）。詎被告自94年10月
    25日核發貸款起至97年5 月9 日止（最後繳款截止日為95年
    2 月28日），借款尚餘新台幣（下同）70萬2,918 元未按期
    給付（內含本金48萬8,655 元、利息21萬4,263 元、違約金
    0 元），依約定書第9 條約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項，並給付其中本金48萬8,655 元
    及自95年3 月1 日起至清償日止之延滯利息。嗣台新銀行將
    其對被告之上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款暨第18條第3 項規定，將債權讓與情事公告於
    新聞紙，爰依債權讓與及被告與台新銀行所訂契約法律關係
    提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟所提書狀則以：伊係積欠
    台新銀行款項，未積欠原告款項，不能要伊一債兩還，且伊
    欠台新銀行之款項僅45萬元，並非原告請主張之70餘萬元等
    語，資為抗辯。
三、查原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、刊登債權
    讓與公告之新聞紙、台新銀行YouBe 申請書、YouBe 信用貸
    款約定書、增補約定書、被告帳務明細影本等件為證，自堪
    信原告之主張為真實。被告辯稱其未積欠原告款項，恐一債
    兩還云云，應係對債權讓與之意有所誤解，蓋台新銀行既將
    其對被告之債權讓與原告，即由原告取代台新銀行之地位依
    法向被告追討，台新銀行自不得再向被告追討。另原告請求
    被告償還之70萬2,918 元係包含本金48萬8,655 元及利息21
    萬4,263 元，已據原告陳明，故被告抗辯僅積欠45萬元應係
    單指本金而言，並未包含利息在內，且被告亦未就其積欠總
    額僅45萬元乙節舉證以實其說，被告此部分所辯，自難採信
    。從而，原告於合法自台新銀行受讓債權後，依債權讓與及
    被告與台新銀行所訂契約法律關係據以提起本訴，請求被告
    給付70萬2,918 元，暨其中本金48萬8, 655元自95年3 月1
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
