【裁判字號】    97,簡,10200
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4884號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之金嗓
電腦伴唱機貳台、點歌簿壹本、遙控器壹個及電源線壹條，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因賭博案件，經本院以94年度簡字3988
    號判處有期徒刑5 月，於民國94年12月19日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，明知其於不詳時、地所購買之金嗓電腦
    伴唱機2 臺，其內所收錄「送行」、「堅持」、「風中的玫
    瑰」、「保重」、「相逢」、「美麗的錯誤」、「一生只有
    你」、「問花」、「男人情女人心」、「蝴蝶夢」、「情深
    深」等11首歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司
    )與 吳東龍經王伯君、江志豐、張錦華、蕭蔓萱、張燕清、
    謝君毅、王進雄、洪世峰等人讓與著作財產權（聲請書漏載
    吳東龍，應予補充），為受我國著作權法保護之音樂著作，
    非經其等同意或授權，不得任意以出租之方法侵害他人著作
    財產權；詎乙○○未經豪記公司或吳東龍之授權或同意，竟
    基於以出租方式侵害他人著作財產權之犯意，於96年7 月1
    日，將其所營址設臺北縣樹林市○○街146 巷35號「超藝休
    閒廣場」之店面及店內所有生財器具，含前揭金嗓電腦伴唱
    機2 臺，以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，出租予不知
    情之黃祺霖。嗣於97年1 月14日晚間6 時15分許（聲請書誤
    載為97年1 月15日上午11時10分許，應予更正），為警持搜
    索票至上址店內查獲，並扣得上開金嗓電腦伴唱機2 臺、電
    源線1 條、遙控器1 臺及點歌簿1 本等物，始悉上情。案經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    甲○○於偵查中之指訴，及證人黃祺霖、「超藝休閒廣場」
    店內服務人員簡淑芬於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有
    著作財產權讓與證明書、著作物使用同意書影本數紙、現場
    蒐證暨電腦伴唱機點歌畫面翻拍照片9 張附卷可稽，復有上
    開金嗓電腦伴唱機2 臺、電源線1 條、遙控器1 臺及點歌簿
    1 本扣案可佐，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以出租之方法侵害他
    人之著作財產權罪。聲請書雖認被告前揭所為，係犯該法第
    91 條 之1 第2 項明知係侵害著作權重製物而散布罪嫌，惟
    按所謂散布者，乃散發傳布於公眾之意，有最高法院84年度
    台上字第6294號判例意旨可資參照。本件被告係將上開收錄
    侵害他人著作財產權歌曲之電腦伴唱機出租予特定之人即證
    人黃祺霖，核與公開散布於眾之文義不符，自不該當著作權
    法第91條之1 第2 項明知係侵害著作權重製物而散布罪，惟
    兩者之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人智慧結晶，反以
    侵害他人著作財產權之方法營利，致告訴人受有財產上之損
    害，兼衡其犯罪之期間，侵權歌曲之數量，情節尚非重大，
    暨其犯後坦認犯行，態度尚可，惟未能與告訴人達成和解，
    賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。
四、至扣案之金嗓電腦伴唱機2 臺、點歌簿1 本、遙控器1 個及
    電源線1 條，為被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依著作
    權法第98條前段規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條
    第1 項、第300 條，著作權法第92條、第98條前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18     日
                    刑事第二十二庭   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
