【裁判字號】    97,聲,5575
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1028號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原毛重零點貳伍公克、驗餘
淨重零點零參伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局以民國96年10月
    30日北縣警峽刑字第00960031891 號刑事案件報告書，移送
    被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年11月20日以97年度戒毒偵字第
    689 號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包（毛
    重零點貳伍公克，聲請書誤載為淨重零點貳伍公克）屬違禁
    物，乃聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查：該扣案物1 包（原毛重0.25克、驗餘淨重0.035 公克
    ）經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基安非他命，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年11月16日第CH/2007/B0271 號
    濫用藥物檢驗報告在卷足稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度毒偵字第8784號卷第47頁），是扣案物確屬違禁物無訛
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准
    許如主文所示。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
