【裁判字號】    97,聲,3008
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3008號
聲  請  人
即  債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
相  對  人
即  債務人    林金玲
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二六二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院95年度裁全字第4345號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣293,000 元為擔保金，
    並以臺灣板橋地方法院95年度存字第2622號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提
    出本院95年度裁全字第4345號民事裁定、95年度存字第2622
    號提存書暨國庫存款收款書、板院輔民惠96年度聲字第2753
    號函、95年7月19日板院輔95執全祿字第2865 號囑託塗消查
    封登記書等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年4月14日以95 年度裁全字
    第4345號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第2865號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年7月11 日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    96年10月24日以板院輔民惠96年度聲字第2753號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年11月26日北
    院隆文人字第0970006269號函、臺灣基隆地方法院97年11月
    24日基院慧文檔字第0970001481號函及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院95年度裁全字第4345號准許假扣押裁定中，除列相對
    人乙○○為債務人外，另列林金玲為債務人，惟聲請人於取
    得上開假扣押裁定後，並未對債務人林金玲之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給未執行證
    明書，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，依修正後提存法第
    18條第1項第3款規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得
    逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
