【裁判字號】    97,聲,5116
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第18
893 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第953 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳貳陸
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1889
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，因其業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計
    驗餘淨重0.2267公克，聲請書誤載為第一級毒品海洛因）為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18893 號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案，經臺北縣政府警察局中和分局
    於97年4 月22日上午9 時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街3
    巷12號其住處查獲其持有白色微黃透明結晶2 包，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，結果認含第二級毒品甲基
    安非他命（Methamphetamine） 成分，實稱毛重0.627 公克
    （含2 袋），淨重0.227 公克，取樣0.0003公克，餘重0.22
    67公克，有該中心同年6 月10日航藥鑑字第0972957 號鑑定
    書在卷可憑，其涉嫌販賣或意圖販賣而持有第二級毒品甲基
    安非他命乙情，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    7 月4 日以97年度偵字第18893 號不起訴處分，並經臺灣高
    等法院檢察署於同年8 月1 日以97年度上職議字第8484號認
    原處分，並無不當，處分予以維持確定，有前開臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處
    分書在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開第
    二級毒品甲基安非他命2 包，沒收銷燬之，核無不合，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
