【裁判字號】    97,簡,3205
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石宜琳律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1902
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪共肆罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑月，
，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，偽造如附件圈選處所示之英文
簽名壹枚，沒收之；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。前開宣
告拘役部分，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；前開宣告有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒月，偽造
如附件圈選處所示之英文簽名壹枚，沒收之。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○原任職在乙○○（起訴書誤載為葉蕙玲）所經營址設
    臺北縣板橋市○○街134 號1 樓之鴻安語文短期補習班即快
    樂瑪麗安小學美語新埔校區（下簡稱快樂瑪麗安美語），擔
    任班主任工作，負責收受學生安親費用及其他相關行政事項
    ，為從事業務之人，詎其竟先後為下列行為：
（一）於95年11月至96年1 月之期間，甲○○意圖為自己不法所
      有，分別向學生家長吳日陽（即王柏崴之母）、張秀琴（
      即郭枳妘、郭怡均之母）、李麗蓉（即黃新哲之母）佯稱
      可幫其子女報名參加宏橋國際事業有限公司所代辦由英國
      劍橋英語認證中心舉辦之劍橋小院士英語檢定考試，致吳
      日陽、張秀琴、李麗蓉各自陷於錯誤，分別繳交報名費新
      臺幣（下同）1 千8 百元、3 千餘元、1 千7 百元予甲○
      ○，惟實際上甲○○並未替學生報名參加上開英語檢定考
      試。嗣於96年3 月18日，甲○○除接續向吳日陽、張秀琴
      、李麗蓉謊稱因時間上來不及至英國劍橋英語認證中心參
      加考試，因此該認證中心人員將親自到快樂瑪麗安美語監
      考云云，遂自行安排學生王柏崴等人在快樂瑪麗安美語內
      舉行模擬考，並佯稱此即係正式英語檢定考試云云外，其
      另意圖為自己不法所有，以前揭不實事由向乙○○訛稱委
      請該認證中心人員至快樂瑪麗安美語監考須繳付車馬費云
      云，致乙○○陷於錯誤，因而給付3 千元予甲○○得逞。
（二）於上開模擬考過後至96年4 月24日前之某日，因李麗蓉多
      次向甲○○索討黃新哲前開英語檢定考試及格證書，甲○
      ○為掩飾上開詐欺取財犯行，竟另基於偽造署押、行使偽
      造特種文書之犯意，擅自偽造如附件圈選處所示之英文簽
      名（即英國劍橋英語認證中心行政主管之簽名）而偽造如
      附件所示之英國劍橋英語認證中心英語檢定考試及格證書
      1 份完成後，持以交付予李麗蓉而行使之，足以生損害於
      該認證中心行政主管及該中心管理證書之正確性。
（三）於96年8 月31日，甲○○另意圖為自己不法所有，利用收
      取安親費用之機會，將其業務上代為收取持有學生羅秉嘉
      所繳交96年9 月至97年1 月之安親費用24,350元，未繳回
      予乙○○收執，而予以侵占入己。嗣經前揭各學生家長向
      乙○○反應，始循線查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述，及其於本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人乙○○於檢察官訊問時之證述。
（三）證人鄭雁玲、吳日陽、張秀琴、黃時遵於檢察官訊問時之
      證述。
（四）宏橋國際事業有限公司96年12月24日96教字第96122401號
      函文1 份。
（五）偽造之英國劍橋英語認證中心英語檢定考試及格證書影本
      1 份。
（六）快樂瑪麗安美語96年8 月31日安親費用收據影本1 紙。
四、核被告甲○○就上揭犯罪事實（一）所為，均係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，又被告係分別詐害吳日陽、張秀
    琴、李麗蓉、乙○○四人不同之財產法益，自應予分論併罰
    。核被告就上揭犯罪事實（二）所為，係犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪，其偽造特種文書後復持以行使之輕行為
    ，應為其偽造署押之重行為所吸收，不另論罪。公訴意旨就
    此部分雖漏未請求論以被告偽造署押罪責，然起訴書於犯罪
    事實內既已敘明被告偽造本件英語檢定考試及格證書之情，
    且此部分復有前述應僅論以一罪之關係，是被告所為偽造署
    押部分自為起訴效力所及，且被告於本院訊問時，就其偽造
    整份英語檢定考試及格證書犯行均坦承不諱，尚無礙於其防
    禦權之行使，本院自得加以論究，併此敘明。核被告就上揭
    犯罪事實（三）所為，係犯第336 條第2 項之業務侵占罪。
    再被告所犯上開詐欺取財四罪、偽造署押罪及業務侵占罪各
    罪間，犯意各別，行為互殊，亦應予分論併罰。爰審酌被告
    各犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認全
    部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，且被告
    犯前揭詐欺取財四罪、偽造署押罪部分之犯罪時間，均在96
    年4 月24日以前，並合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之
    減刑要件，皆應減其刑期二分之一，再就本院分別論處被告
    拘役及有期徒刑部分，各合併定其應執行之刑，及就其所犯
    詐欺取財四罪及應執行拘役刑罰部分，均諭知如易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告因
    一時失慮罹犯前揭刑責，且其早於96年9 月12日即已返還所
    侵占之安親費用，此據告訴人乙○○於檢察官訊問時證述明
    確，而被告復於本院訊問時坦承全部犯行知所悔悟，並與告
    訴人乙○○達成民事和解賠償完竣，有97年4 月9 日和解書
    1 紙在卷可參，告訴代理人亦當庭表明願意給予被告自新機
    會之旨，是被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。末查，如附件圈選處所示之英文簽名1
    枚（即英國劍橋英語認證中心行政主管之簽名），係屬被告
    偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定併
    予宣告沒收之（參見臺灣板橋地方法院檢察署96年度他字第
    7049號卷第5 頁）。至該偽造英國劍橋英語認證中心英語檢
    定考試及格證書1 份，因業經被告持交予李麗蓉收執，已非
    屬被告所有之物，故爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第217 條第1 項、第336 條第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 款、第6 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1 項、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
