【裁判字號】    97,訴緝,278
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一○號），於被告為有罪之陳述後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、甲○○施用第二級毒品，處有期徒參月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)吳俊賢前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度偵字第一一五二一號為不起訴處分確定。於上開觀察勒
    戒執行完畢五年後，又同因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向而送戒治處所施以強戒戒治，於民國九十五年十
    一月九日因裁定停止戒治而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第四八二號為不
    起訴處分確定。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十月十九日
    十四時五十六分許為警採集尿液檢體前二十六小時內某時，
    在不詳處所，以不詳之方式施用第一級毒品海洛因乙次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月十九日為警採
    集尿液檢體前九十六小時內某時，在不詳處所以不詳之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命，
    應予更正）乙次。
  (三)嗣於九十六年十月十九日二時三十分許，經警依毒品危害防
    制條例通知到案採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎
    啡與甲基安非他命陽性而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十五年度戒毒偵字第四八二號不起訴處分書各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防
    制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒
    品，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身
    健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣
    已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能
    坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
