【裁判字號】    97,簡,10378
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    許可證號：.
                    號之5
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第31862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行應補充「甲○○
    與乙○○，基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法業經
    修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施
    行。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，其立法理由旨在排除陰謀、預
    備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行
    為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故不
    論依修正前後規定，本件被告二人，均構成共同正犯，對被
    告二人而言，新法並無較有利於被告之情形，應適用被告行
    為時即修正前刑法第28條之規定。
  (二)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7月1日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (三)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定，比
    較新舊法結果，以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55
    條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (四)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用九十四年
    二月二日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正
    前刑法之相關規定。
  (五)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第四十一條第
    一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以銀元一百元
    、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算
    一日；依修正後刑法第四十一條第一項，則係以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為
    時之法律對被告較為有利。
三、查被告 2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起
    施行，該條項修正前法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「
    一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰
    金」，比較新舊法結果，以修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用86年5 月14日修正之臺灣地區與大陸地區人關係條例
    第79條第1 項。再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，
    故使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地
    區，即該當本罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度
    台上字第3180號、92年度台上字40號刑事判決意旨參照）。
    是核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之文
    書罪。而被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實之文書罪。又被告二人所犯使公務員
    登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告二人間，就行使使公務員登載不實文書之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告甲○○所
    犯上開二罪間，有方法目的之關係，為牽連犯，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。爰審酌被告二人之素行，被告甲○○僅因貪
    圖小利，竟假藉虛偽結婚之方式，以不正當方法使被告乙○
    ○得以進入臺灣地區，對我國國境安全管理、境內治安與社
    會秩序之維護均有影響，同時不利戶政機關對於結婚登記管
    理之正確性，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及被告甲○○犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、末查，本件被告二人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前
    ，核無該條例所列不予減刑之情形，且合於減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
    第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條
    、第214 條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣1百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
