【裁判字號】    97,聲,5387
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件（
95年度偵字第11007 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字
第985號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（其中柒包淨重玖點伍公
克，因鑑驗使用零點零壹陸公克；另包淨重壹點捌伍公克，因
鑑驗使用零點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    11007 號被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定。案內查扣之甲基安非他命十包，係違
    禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案透明結晶十包，經鑑驗結果確含有甲基安非
    他命成份（淨重合計11.2公克，因鑑驗合計使用0.031 公克
    ，驗餘淨重11.169公克），有卷附臺灣檢驗科技股份有限公
    司94年9 月26日濫用藥物檢驗報告二紙在卷可參，自屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違
    禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
