【裁判字號】    97,簡,10431
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27301
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又共同竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又共同竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反商標法案件，經臺灣基隆地方法院以91年度
    易字第97號判決判處有期徒刑6 月確定，又因詐欺案件，經
    臺灣雲林地方法院以91年度易字第55號判決判處有期徒刑8
    月確定，再因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字
    第3214號判決判處有期徒刑3 月確定，復因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院以91年度易字第738 號判決判處有期徒刑8
    月，並經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1308號判
    決駁回上訴確定，以上各罪嗣經裁定應執行有期徒刑2 年確
    定，於民國93年1 月20日假釋出監，交付保護管束至同年6
    月16日期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論。又因違反稅捐
    稽徵法案件，經臺灣雲林地方法院以94年簡字第71號判決判
    處有期徒刑4 月確定，再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以93年度易字第797 號判決判處有期徒刑1 年確定，上開2
    罪嗣經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年1 月1 日
    執行完畢。復因竊盜案件，經本院以96年度易字第911 號判
    決判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月、7 月、4 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第7626號裁定各減為有期徒刑2
    月、2 月、2 月、2 月、3 月15日、2 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，於97年2 月16日執行完畢。甲○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，經本院以94年度訴字第281 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月併科罰金新臺幣（下同）50萬元、10月併
    科罰金30萬元，應執行有期徒刑1 年10月併科罰金70萬元確
    定，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2797號判決
    判處有期徒刑8 月確定，以上3 罪嗣經本院以96年度聲減字
    第1710號裁定各減為有期徒刑7 月併科罰金25萬元、5 月併
    科罰金15萬元、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月，併科罰金
    35萬元確定，於97年1 月11日期滿執行完畢。猶不知悔改，
    二人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9
    月17日上午4 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段144 巷26號
    前，由甲○○負責在旁把風，由乙○○以其所有之自備鑰匙
    1 支啟動丁○○所有停放於該處車號HL-2833 號自用小貨車
    （價值約5 萬元）之電源而竊取之，得手後，旋共同駕駛該
    自小貨車離開。二人復另共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同日上午5 時20分許，共同駕駛上開竊得之車號
    HL-2833 號自用小貨車，前往臺北縣三重市○○路○ 段164
    巷5 號前，併排停放於車號7395-JS 號自用小貨車旁，徒手
    將丙○○所有放置於車號7395-JS 號自用小貨車內之成衣50
    件（價值2 萬5 千元）、牛仔褲696 件（價值34萬8 千元）
    及電線2 公斤（價值1 千5 百元）搬運至車號HL-2833 號自
    用小貨車上而竊取之，得手後，適為丙○○發現而報警查獲
    ，並扣得鑰匙1 支。乙○○、甲○○在丁○○尚未報案而警
    員尚未知悉渠等共同竊盜車號HL-2833 號自用小貨車之犯行
    前，向警員自首渠等共同竊盜車號HL-2833 號自用小貨車之
    犯行，進而接受裁判。案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)扣案之鑰匙1 支。
  (四)卷附之贓物認領保管單2 紙、照片5 張。
三、核被告乙○○、甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。又被告乙○○、甲○○就上開2 次竊盜犯
    行間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被
    告乙○○、甲○○先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應均予分
    論併罰。又被告乙○○、甲○○各有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可參，其等受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告乙○○、甲○○於因竊盜丙○○所有
    之衣物等物為警查獲後，在被害人丁○○尚未報案，而未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其等竊盜車號HL-2833 號自用
    小貨車之犯行前，向警員自首犯行，進而接受裁判等節，亦
    有警詢筆錄2 份在卷足憑，核與被害人丁○○之指述情節相
    符，就其等所涉竊盜車號HL-2833 號自用小貨車部分之犯行
    ，自均應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並均依法先加
    後減之。爰審酌被告乙○○、甲○○正值青壯，不思以正途
    獲取財物，竟趁機多次行竊，漠視他人之財產法益，自應予
    非難，兼衡其等之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊
    盜所得財物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣
    案之鑰匙1 支，係被告乙○○所有，供竊盜車號HL-2833 號
    自用小貨車犯罪所用之物，業經被告乙○○於警詢、偵查中
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
