【裁判字號】    97,訴,1969
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1969號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送前來（97年度簡附民字第231 號），本院於民國97年12月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十七年七月三十日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新台幣陸萬元為原告預供擔
保後得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實 及 理 由
一、原告起訴主張：原告為臺北縣中和市景新國小之教師，因執
    行學童導護工作時，多次制止被告騎乘機車搭載其女兒到校
    時不得進入校園，竟引發其不滿，被告乃於民國96年11月30
    日上午7 時許，至台北縣中和市○○街467 巷37號景新國小
    後門，持盛水之水桶潑灑被告，造成原告全身衣物均遭淋濕
    ，而引發在場之該校學生及家長之側目而公然受辱，致其名
    譽受損，為此爰依侵權行為之法律關係，請求原告賠償慰撫
    金。爰聲明求為判決被告給付新台幣（以下同）60萬元及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之
    5 計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告對其於上揭時地持盛水之水桶潑灑被告，造成原告全身
    衣物均遭淋濕之事實並不爭執，惟辯稱：事後當日上午兩造
    曾至該校之校長室協調，伊已向原告道歉，原告並提出2 個
    條件即要求被告賠償洗衣費用及雙方永遠不要再見面，伊已
    依承諾給付300 餘元之洗衣費用並將女兒轉學遷居至三重市
    ，雙方既已成立和解，被告又已依約履行和解條件，原告自
    不得再向被告求償慰撫金等語。爰聲明請求駁回原告之訴及
    假執行之聲請，如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、原告主張被告於上揭時地持盛水之水桶當眾潑灑被告，造成
    原告全身衣物均遭淋濕之事實，已為被告所不爭，被告上開
    行為並經本院刑事庭以97年簡字第6266號判決，以強暴公然
    侮辱人之罪名判處被告拘役59日，如易科罰金以1000元折算
    一日之事實，並有上開案卷及判決書影本在卷可憑，足認為
    實在。原告請求被告給付60萬元精神慰撫金，被告則抗辯兩
    造事後曾至校長室協調成立和解，伊並已履行和解條件完畢
    ，原告不得再向其求償慰撫金等情，則本件兩造所爭執者乃
    事後兩造是否曾至校長室成立和解契約？原告是否已拋棄其
    名譽受損之非財產上損害賠償請求權？如未拋棄，原告得請
    求之慰撫金額應為多少？茲一一論述如下：
  (一)查被告聲請訊問之證人即景新國小教務主任丙○○已到庭結
    證稱：「（問：協調當時你是否在場？）我在場，當時校長
    是主持人，我有參與協調。當時我是要回到教務處，校長請
    我到校長室，當時被告在場，我請被告把事情經過說一下，
    被告說完之後，我向被告說你撥水就是不對，要求被告向原
    告道歉，被告在原告進來校長室之後，說看在校長的面子上
    ，願意向原告道歉，但原告認為被告沒有誠意，認為應該直
    接向我道歉，不需要看在誰的面子上而道歉，所以被告又重
    新向原告鞠躬道歉。後來繼續談，因為原告的衣服都濕了，
    被告表示願意賠原告的衣服乾洗費用。」「（問：原告有無
    表明接受被告鞠躬道歉，及衣服乾洗費用不再向被告求償？
    ）原告是說要先把衣服賠償費用先講好，被告答應沒有問題
    ，但是原告並沒有表示說只請求道歉及賠償衣服乾洗費用，
    至於其他的賠償費用都拋棄，原告並沒有說明，原告是有同
    意被告賠償的衣服乾洗費用。當時只是讓雙方的情緒都安撫
    下來，因為怕雙方繼續有爭執，會影響學校上課，所以只有
    談到這裡，雙方就離開，也沒有寫和解書。」「（問：原告
    在你參與協調時，有無當場提出這二個條件？）賠償洗衣費
    我知道，我的印象中，被告有說不會再與原告見面，原告也
    有表示我也不希望再與你見面。」。而另一在場協調之該校
    教師即證人丁○○亦結證稱「（問：協調當時你是否在場？
    ）我在場，被告九點多到學校找他女兒，我剛好走到一樓，
    校長看見我及被告，就叫我們一起到校長室溝通。溝通之後
    ，校長說你這樣撥水行為是不對的，我們請何老師（原告）
    到校長辦公室來，請被告向原告道歉，我就到教室去找原告
    ，中間證人許主任經過校長室被校長叫進去溝通，後來我把
    原告帶到校長室，被告有向原告道歉，後來又繼續談，被告
    有說要賠償洗衣費，原告也沒有表示不再求償，我認為當時
    雙方只是做溝通，還沒有到和解程度，當場也沒有寫和解書
    ，談完之後雙方就離開」（以上均見本院97年12月4 日言詞
    辯論筆錄），互核相符。足見當日上午經該校校長甲○○協
    調，原告固應校長之請至校長室，由被告當面向其道歉及同
    意被告賠償衣物之洗衣費用，但兩造並未簽立任何和解書即
    行離去，原告更未表示拋棄其餘名譽之非財產上損害賠償請
    求權或不再為任何求償行為，則該校校長邀約兩造協調所得
    之道歉及賠償衣物之洗衣費用結果，雖與兩造爭執有關，但
    顯非為終止兩造爭執而成立和解，而係恐雙方爭執擴大影響
    教學之暫時安撫作為而已，自難認兩造已約定互相讓步以終
    止爭執而有何成立和解契約之事實可言，亦無從認為原告已
    表示拋棄其本件名譽受損之非財產上請求權可言。從而被告
    謂兩造已成立和解契約，原告已拋棄本件精神慰撫金求償權
    利，尚不得再向其求償云云，自不足採。
  (二)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第195 條第1 項定有
    明文。本件被告於上揭時地當眾持盛水之水桶潑灑被告，造
    成原告全身衣物均遭淋濕，致其狼狽不堪，引起在場學生及
    家長側目，而使其人格地位遭貶落，自屬故意不法侵害原告
    之名譽，則原告依法請求賠償慰撫金之非財產上損害賠償，
    自屬有據。本院審酌本件被告侵害情節及原告所受損害程度
    ，被告事後已道歉及賠償洗衣費用，而被告國小畢業，係從
    事經營餐飲便當店，原告則係臺灣師範大學畢業，從事教師
    職務等兩造社會地位及資力等一切情狀，認原告請求慰撫金
    60萬元尚屬過高，應酌減為6 萬元始屬適當。從而原告依侵
    權行為損害賠償之法律關係，求為判決被告應給付原告6 萬
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年7 月30日起至清償
    日止按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
三、本件原告勝訴部分所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟
    法第389 條第1 項第5 款規定，爰不待原告聲請應依職權宣
    告假執行；被告就此部分陳明願供擔保請准宣告免為假執行
    ，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。至原告其餘假
    執行之聲請則因敗訴而失所依附，應併予駁回。
四、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第79條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
