【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  郭學廉律師
被      告  己○○
                        15號.
            庚○○
            台北縣私立中華高級中學
上      一
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            辛○○
上三人共同
訴訟代理人  楊隆源律師
複 代 理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
11日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項應增列「原告其餘之訴駁回」，訴訟費
用負擔部分改列為第三項，假執行之宣告部分則改列為第四項。
原判決正本主文欄中應增列第五項「原告其餘假執行之聲請駁回
」。
原判決正本當事人欄中關於被告庚○○「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
