【裁判字號】    97,簡,10132
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年
    2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而被告於97年7
    月18日為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被
    告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行無訛，是被告於警詢稱其最近一次施用毒品時
    間係在97年4 月間某日云云，自無足採信，是以本件被告施
    用第二級毒品犯行，自堪認定」；另應適用之法條補充：「
    被告施用前後持有第二級毒品之犯行，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪」外，其餘犯罪事實及證據、應適用之法條
    ，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
