【裁判字號】    97,簡,10027
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，惟查：被告於民國97年10月22日為警查獲後，同意警
    方採尿送驗，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA
    酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代號對照表及臺灣檢
    驗科技股份有限公司於97年11月12日出具之濫用藥物檢驗報
    告各1 紙在卷足憑（見偵查卷宗第13、26頁）。按甲基安非
    他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前
    揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法
    ）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢體經氣化後，
    通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做
    個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指
    紋特性，故可據以完全判定該檢體係為何種化合物。是以氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總
    內字第3059號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，既呈現甲基安非他命陽性反應，足見被
    告於97年10月22日為警採尿之時點回溯96小時內某時（不含
    公權力拘束期間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。本
    案事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之殘渣袋1 只及吸食器1 組，被告供稱係
    真實姓名年籍均不詳綽號「東東」之友人所有，復無其他積
    極證據足認上開扣案物係被告所有，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
