【裁判字號】    97,消債更,651
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第651號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺灣省
    北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本等資料到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，經本院於民國（下同）97年11月28日裁定命聲請人應於
    10日內補正，該裁定已於97年12月5 日合法送達聲請人，有
    本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未依限預納
    郵費新台幣4,420 元，亦未就所命事項予以補正，揆諸首開
    說明，本件聲請難認合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第二庭    法      官     程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官     華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
