【裁判字號】    97,訴,2714
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2714號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月3
    日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已
    於97年11月22日送達原告 (97年11月10日寄存送達, 加計在
    途期間2 日後，經10日即同年月22日生送達效力)， 有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡
    答表足參，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
