【裁判字號】    97,聲,5599
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3099號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等罪，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以
    駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，
    與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47
    號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明
三、經查：本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑
    （編號1 至編號3 部分，前經本院以97年度簡字第5354號判
    決諭知應執行拘役70日；編號4 至編號5 部分，前經本院以
    97年度簡字第5680號判決諭知應執行拘役40日），本院經核
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
