【裁判字號】    97,交簡,5367
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第5367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月21日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於事實及理由欄第一段、第三段應更正
如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄事實及理由欄第一段、第三段
    因有漏載，惟不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明
    ，茲更正如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附表：
一、本件除被告甲○○本件所犯法條部分更正為：「按被告行為
    後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布
    ，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑係1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修
    正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。」外，
    其餘事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第47條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
