【裁判字號】    97,抗,307
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第307號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年10月
30日本院97年度拍字第2521號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無積欠相對人任何債務。相對
    人聲請狀所附之債權憑證即支票3 張、本票1 張，均係訴外
    人詹國政所簽發。相對人對抗告人名下所有之系爭坐落臺北
    縣新莊市○○○段三角小段252 、252-17、22-18 、252-19
    地號4 筆土地之設定系爭抵押權行為，抗告人並不知情，亦
    未同意，抗告人已向本院提起塗銷抵押權之訴。本件抵押權
    之設定應屬無效，爰抗告聲明將原裁定廢棄等語。
三、經查，本件相對人主張：抗告人前於94年11月10日，以原裁
    定附表所示不動產，為抗告人及債務人詹國政向相對人所負
    債務之擔保，設定最高限額新臺幣（下同）1200萬元之抵押
    權，且經依法登記，已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、授信約定書、個人不動產借款契約書等影
    本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不
    當。抗告人雖主張伊並未積欠相對人債務、亦未同意相對人
    設定系爭抵押權等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，然法院
    所為准駁聲請拍賣扺押物之裁定，並無確定實體法上法律關
    係存否之性質，故於聲請人聲請拍賣抵押物時，法院僅須作
    形式之審查，而為准否之裁定，如債務人或抵押人就債權或
    抵押權之真正有所爭執時，仍應另循訴訟途徑解決，非本件
    抗告程序中所得加以審究者。本件承前所述，依相對人所提
    出之文件為形式上審查，既足概認系爭抵押權所擔保之債權
    均已屆清償期而未獲清償，依上說明，相對人自仍得聲請拍
    賣抵押物，資求獲償。從而，抗告人執前開所陳，提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
