【裁判字號】    97,消債更,1716
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1716號
聲  請  人  甲○○原名林淑鳳.
代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費4,500 元、交通費300 元、
    電話費200 元、日用品500 元之證明。
  (四)聲請人仰賴其母親資助每月清償協商金額之證明。
  (五)聲請人已清償民間債務之數額及剩餘之民間債務額為何，暨
    提出其證明。
  (六)最新之租賃契約書。
  (七)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
