【裁判字號】    97,訴,2499
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2499號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○即求福企業社
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟壹佰參拾柒元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告乙○○於民國93年3 月22日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款2 筆款項，共計新台
    幣（下同）300 萬元，利息按年息7.96% 計算，到期日為98
    年3 月22日，並按月平均攤還本息，逾期6 個月以內者按約
    定利率10% ，逾期超過6 個月另按約定利率20% 加付違約金
    。詎被告乙○○僅攤還本息至97年3 月22日，即不再依約攤
    還繳納，屢經催討，均未置理，本金尚積欠69萬1137元，依
    約視為全部到期，被告甲○○依約為其連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任，爰依借據與連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付69萬1137元，及如附表所示之利息與違約金等
    語。
三、經查原告主張之事實，已據提出保證書、約定書各1 件、借
    據2 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭
    執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付69萬1137元，及如附表所示之利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
