【裁判字號】    97,簡,9978
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零玖伍公克）沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充更正為「認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國96年6 月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放」、
    第8 行為警扣得之毒品應更正為「第一級毒品海洛因1 包（
    實稱毛重0.3480公克，淨重0.0980公克，取樣0.0045公克，
    餘重0.0935公克）」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局
    蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表及交通部民用航空局
    航空醫務中心97年11月11日航藥鑑字第0975724 號毒品鑑定
    書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告於97年10月17日為警查獲後，同意警方採集尿液
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，先以EIA 酵素免
    疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，確呈現鴉片類陽性反應等情，有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局偵辦毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司於97年10月31日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑
    （見偵查卷宗第19、30頁）。按海洛因經注射或吸入人體後
    ，約80 %於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗
    出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體
    質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克
    之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小
    時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥
    檢壹字第8114885 號函述綦詳。而前揭尿液檢驗報告載明係
    以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式
    ，而該方法之原理係檢體經氣化後，通過層析管分離純化，
    再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所
    測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全
    判定該檢體係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在
    案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既
    係呈現嗎啡陽性反應，足見被告於97年10月17日為警採尿之
    時點回溯26小時之某時（不含公權力拘束期間），確有施用
    第一級毒品海洛因之犯行無疑。本案事證明確，被告施用毒
    品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後，持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第一級毒品罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0935公克），為本案查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0045公克部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；至扣案
    用以盛裝上開海洛因之包裝袋1 只，於鑑定時既可與海洛因
    分別秤重，足證可與海洛因析離，且係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶與施用，係被告所有供其施用
    第一級毒品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁
    、第25頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
