【裁判字號】    97,消債更,473
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第473號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司成立協商，約定聲請人自民國95年6 月起，分80期，每
    月清償新臺幣（下同）22,527元，至全部清償為止，惟因於
    96年遭亞積股份有限公司解雇，且找不到工作而無收入，並
    且辦理失業救助金，而此係有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司成立協商
    ，約定聲請人自95年6 月起，分80期，每月清償22,527元，
    至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款
    計劃影本各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註
    記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最
    大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為
    適法。
四、次查，聲請人固主張於96年遭亞積股份有限公司解雇，且找
    不到工作而無收入等語，惟依聲請人提出之離職證明記載，
    聲請人之上開工作僅於96年3 月9 日至3 月23日，為期15天
    之試用期間，顯見該工作並非聲請人繳納每月協商金額之收
    入來源，故聲請人遭該公司以試用不及格為由不予聘用之事
    實，並不足以構成其毀諾之原因；遑論，依其提出之96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單記載，聲請人於96年度尚有其
    他薪資所得。再者，聲請人於協商成立當時係任職於有良精
    密工業有限公司，其於該公司離職時有何不可歸責事由，未
    見聲請人就此等事實提出說明或其他證據資料，復未證明協
    商成立後有何情事變更而屬不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之情形，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商條
    件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件並不相符，是本件聲請人既無不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬
    聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條
    文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費4,080 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
