【裁判字號】    97,交聲,2729
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2729號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年8 月29日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人乙○○於案發當時駕車行經臺北
    縣板橋市縣○○道與華興街口，因見前方綠燈轉成黃燈之際
    對向並無來車，遂即時迴轉，迴轉後始變成紅燈，而警車當
    時並未開警示燈、警報器即闖紅燈，於距離迴轉路口500 公
    尺後始攔檢異議人，舉發警員無憑無據就說異議人紅燈迴轉
    、態度惡劣，爰據此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有違反該
    條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員甲○○已於本院審理時到庭具結證稱
      ：當時伊與另一位杜警員一起開車執行勤務，剛從（臺北
      縣板橋市○○○○路右轉駛入縣民大道北上車道，右轉時
      南雅南路的號誌是綠燈，縣民大道是紅燈，一轉過去就看
      到異議人的車子在縣民大道、華興街口紅燈迴轉（在縣民
      大道上迴轉，由北上車道迴轉至南下車道），伊在異議人
      迴轉時有看到縣民大道燈號是紅燈，伊有按喇叭警示異議
      人，但異議人還是繼續迴轉，警車當時有開警示燈，不受
      限制，就跟著異議人迴轉，追在異議人後面，最後在縣民
      大道、環河路口將異議人攔下來，由伊製作舉發通知單進
      行舉發，警員一人有一本空白的舉發通知單，是誰開單的
      就蓋誰的職章，異議人有收下舉發通知單，但拒絕在舉發
      通知單上簽名等語（見本院97年11月19日訊問筆錄）；至
      異議人雖指稱當天開立舉發違反道路交通管理事件通知單
      （下稱舉發通知單）之警員並非證人甲○○，證人甲○○
      不是當天在場的警員云云，惟經本院當庭勘驗異議人所提
      出其於本件攔停舉發時收受之舉發通知單影本，該通知單
      影本上填單人職名章欄內係蓋用「警員甲○○」之職名章
      ，足見證人甲○○確為本件在場填單舉發之警員無疑，異
      議人前開所述顯有誤認。查證人甲○○與異議人素不相識
      ，並無仇恨糾紛可言，業據證人甲○○陳述明確，衡情其
      當無甘冒偽證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，復佐
      以證人甲○○證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足
      認其證詞自得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人甲○○之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規影片、照片可供本院審酌，惟一般警員
      執行交通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且
      因路口燈號變換迅速，紅燈迴轉之違規情形稍縱即逝，倘
      要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證
      ，實強其所難。因此，本院認雖無現場違規之影片、照片
      另為佐證，但案發當時之現場舉發警員甲○○既已到庭證
      述如前，堪認證人甲○○之證述已足資佐證異議人確有前
      揭違規之事實，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，
      自難採信。
四、綜上所述，異議人於97年7 月12日9 時20分許，駕駛車號Z2
    -7600 號自小客車，在臺北縣板橋市縣○○道與華興街口紅
    燈迴轉之違規事實明確。原處分機關以異議人行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰
    2700元並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
