【裁判字號】    97,易,2585
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2585號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名曾永明.
上列具保人因被告妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前因被告甲○○妨害自由案件，依檢察官指定
    之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證。茲該被告經合法
    傳喚、拘提，無正當理由不到庭，顯已逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條規定，具保人上開繳納之保證金，應予沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
