【裁判字號】    96,訴,1020
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1020號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐維良律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複代理人    陳雅憶律師
被      告  鼎豐不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
複代理人    陳雅憶律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
複代理人    陳雅憶律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年10月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄關於「給付買買價金事件」之記載，應予更正
為「給付買賣價金事件」。
原判決正本主文欄第一項關於「被告乙○○○應給付原告新台幣
壹佰壹拾伍萬伍仟元，及民國九十六年六月二日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。」之記載，應予更正為「被告乙○
○○應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟元，其中玖拾萬元及自
民國九十六年一月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，其餘貳拾伍萬伍仟元自民國九十六年六月二日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
