【裁判字號】    97,簡,10036
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26354號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路46巷3號4樓
                        之1
                        居臺北縣三重市○○街47號2樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見將自己帳戶提款卡連同密碼提供他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國 97年8月22日下午3時至5時許，在臺北縣三
    重市○○○路與安平街口，將其向位於臺北縣板橋市○○路
    ○段123號之兆豐國際商業銀行內湖分行（下稱兆豐商銀）申
    設之帳號 000-00000000000號帳戶提款卡及密碼交付與真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，嗣該成年男子及其所屬之詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97
    年 8月22日，以電話向乙○○佯稱購物分期付款設定錯誤，
    需解除合約為由云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日依指示
    匯款新臺幣共2萬1,608元至上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成
    員提領，嗣因乙○○察覺有異報警處理，始循線得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）被告之兆豐商銀帳戶開戶基本資料、存款交易往來明細及
      被害人乙○○提出之匯款執據。
（四）被告辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡及密碼交予他
      人云云，然查個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之
      金融物件，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理
      之隱情，亦無任意交付他人之理；且被告前曾於豐藝電子
      股份有限公司（下稱豐藝公司）擔任司機工作，該公司並
      未要求新進人員提供提款卡及密碼，有本署公務電話紀錄
      單可稽，足證被告對此非無經驗之人。況被告於警詢時辯
      稱就上開涉案帳戶曾向銀行辦理掛失，惟經本署函詢兆豐
      商銀，查無任何掛失紀錄，益徵被告臨訟卸責之詞甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    罪之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第 30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。（報告意旨認被告係刑法第 339條
    第1項之詐欺取財正犯，容有誤會，併此敘明）
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                            檢察官  陳 盈 錦
                            檢察官  吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
