【裁判字號】    93,交聲,37
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          93年度交聲字第37號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國93年2 月24日所為之裁決處
分（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件繼續進行聲明異議程序。
    理  由
一、異議意旨略以：本件車禍發生時間為民國92年9 月22日下午
    ，當天係下雨天，視線不良，而異議人所駕駛車號VO-170號
    大貨車上搭載有大型怪手，屬於重車行駛，當時欲駕車返回
    公司，迄警循線至公司查問，經公司告知異議人肇事前，異
    議人並未發現異狀，根本不知自己曾發生車禍。且案發後檢
    警已向鄰近商家取得本件車禍當時錄影帶，況本案尚有第三
    人曾揚展所駕駛車號1226-FA 號自用小客車亦為本案肇事關
    係車輛，究竟本件車禍經過如何？肇事責任歸屬如何？顯尚
    待鑑定及檢察機關偵查查證，原處分未予查證即逕為本件處
    分，實屬率斷等語。
二、本案前經本院依道路交通案件處理辦法第17條第2 項規定，
    裁定在本件刑事訴訟終結前停止本件聲明異議程序。經查，
    本件刑事訴訟業已終結，有本院93年度交訴字第78號刑事判
    決附卷可憑，自應繼續進行本件聲明異議程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
