【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官諭令具保新臺幣20,000元，經具保人乙
    ○○如數繳納現金後，已經停止羈押，嗣被告甲○○經檢察
    官提起公訴，於本院審理時經合法傳喚而無故不到，並已因
    另案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察長發布通緝，顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，上開繳納之保證金即應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
