【裁判字號】    97,財管,55
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第55號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣鹽埔鄉○○
村○○鄰○○路118 號，民國94年1 月8 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠聲請人民國91、
    93年度個人綜合所得稅捐合計新臺幣159.038 元未繳納，嗣
    被繼承人於94年1 月8 日死亡，而其所有順位之繼承人均已
    死亡或拋棄繼承，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管
    理人，因其死亡時尚留有遺產可供清償，為確保聲請人之權
    利，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿影本、繼承系統表、遺產
    稅課稅資料參考清單、保管帳戶客戶餘額表、中國鋼鐵股份
    有限公司股東持股證明、統一綜合證券股份有限公司分戶卡
    查詢、本院94年3 月3 日木家定字第94繼134 號及97年7 月
    4 日惠家協字第0970017839號函影本等件為證，請求本院選
    任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○於94年1 月8 日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人甲○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿影本、繼
    承系統表、本院94年3 月3 日木家定字第94繼134 號及97年
    7 月4 日惠家協字第0970017839號函影本可稽，並經本院依
    職權調閱94年度繼字第134號拋棄繼承家事卷宗審閱無誤，
    堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關
    於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議並未
    於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼
    承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人稅捐債務，聲請人為利害
    關係人等情，有聲請人提出遺產稅課稅資料參考清單等件為
    證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不
    合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人甲○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為余景登律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任余景登律師為被繼承
    人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
