【裁判字號】    97,竹簡,1604
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1604號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    按刑法前於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，另刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行。又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）
    。經查：本件被告行為後，刑法下列規定均有修正，茲敘述
    如下：
  １修正前刑法第339 條第2 項所定罰金之貨幣單位原為銀元。
    被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第
    5 款規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至
    10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者
    ，依其規定。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規
    定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰
    金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95
    年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被告。
  ２被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。至於修正後之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金」。比較修正施行前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日施行前之規定，較有利於行為人。
  ３經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定有利於
    被告，是依刑法第2 條第1 項規定應整體適用修正前之刑法
    規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪，被告前
    因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第1859
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於87年3 月27日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依裁判時之刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明
    知自己無支付能力，竟仍僱請看護乙○○○，意圖獲取乙○
    ○○看護服務之不法利益，顯見其無法紀觀念，本不值寬恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所詐取之財物價值非鉅
    ，且於偵查中業與被害人乙○○○達成和解，已賠償乙○○
    ○看護費用（見96年度偵緝字第106 號卷頁34）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依95年7 月1 日修正施行前刑法
    第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
  (三)按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條
    例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前
    經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院
    81年度台非字第12號判決意旨參照）。經查：被告犯罪時間
    係於96年4 月24日以前，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6
    月；再者，被告於92年4 月4 日遭臺灣新竹地方法院檢察署
    以竹檢雲廉緝字第2760號通緝，然於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行日（即96年7 月16日）前之96年1 月26日即為
    台北市政府警察局中山分局緝獲到案，有該通緝書、到案筆
    錄、撤銷通緝書等在卷可稽，依上開說明，並無同條例第5
    條規定不得減刑之適用，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第47條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
