【裁判字號】    97,竹簡,790
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第790號
原      告  乙○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年九
    月三十日裁定命原告於五日內補正補繳裁判費新臺幣三千四
    百二十元，該項裁定已於九十七年十月七日寄存送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月    十八    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
