【裁判字號】    97,竹北簡,546
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第546號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪
    事實：第2行「新竹縣湖口鄉○○村○○路○段238號」之記
    載應更正為「新竹縣湖口鄉○○村○○路○段238巷35號」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
