【裁判字號】    97,竹簡,965
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第965號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3901號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以92年度易字第721 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於93年11月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），詎
    仍不知改過，於96年10月18日前某日，在其位於桃園縣蘆竹
    鄉○○路191 巷42弄10號住處，於其大哥丙○○房間內竊取
    丙○○之國民身分證影本1 紙（按：親屬相盜罪部分業經檢
    察官撤回起訴，詳如下述），嗣於96年10月18日13時26分許
    竟基於行使偽造私文書、意圖為自己不法所有之詐欺取財及
    詐欺得利犯意，持丙○○上開證件影本前往位於臺北縣新莊
    市某處之「世竹實業」通訊行，冒用「丙○○」名義申請行
    動電話，並在遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）
    委託該通訊行所提供之「行動電話/ 第三代行動電話服務申
    請書」及「行動電話號碼可攜服務申請書」上（行動電話服
    務申請書及行動電話號碼可攜服務申請書均為1 式2 聯，分
    別為「客戶聯」及「經銷商聯」，均係採複寫方式），填寫
    丙○○之基本資料，並接續於上開行動電話服務申請書上2
    處「申請者簽名欄」及行動電話號碼可攜服務申請書上1 處
    「申請客戶簽章欄」上，偽造「丙○○」之署名各1 枚（連
    同複寫聯部分共6 枚），而接續偽造以丙○○名義申請上開
    行動電話服務之申請書及號碼可攜服務申請書各1 份後，再
    連同丙○○之身分證件影本一併交付予該通訊行承辦人員，
    據以申請遠傳電信公司所提供0000000000行動電話門號之電
    信服務而行使之，足生損害於丙○○、該通訊行及遠傳電信
    公司對於客戶申請通訊服務管理之正確性，同時使該通訊行
    人員誤信為丙○○本人所為之申請，因而陷於錯誤，即於96
    年10月30日代遠傳電信公司交付該等門號SIM 卡1 枚予乙○
    ○，乙○○詐得上開門號SIM 卡後，乃自行持用，並詐得使
    用該門號電信服務迄97年1 月間價值共達新台幣（下同）20
    ,250 元 （含違約金7,000 元）之不法利益，嗣因遠傳電信
    公司接得丙○○申訴遭冒用名義申辦門號，始報警循線查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，核與證人即被害人丙○○、證人遠傳電信公司風險管制專
    員甲○○於警詢中之指述大致相符，此外，有遠傳電信公司
    行動電話服務申請書、行動電話號碼可攜服務申請書各1 張
    行動電話號碼0000000000通話明細1 份、遠傳電信公司97年
    11月、1 月電信費帳單影本各1 紙在卷可稽（見97年度他字
    第1281號卷頁24、25、27、28、35、36），是被告上開犯行
    與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行動電話SIM 卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦常舉
    行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，具
    有一定之財產價值。依電信公司一般定型化契約之約定，雖
    行動電話門號SIM 卡之所有權屬於公司本身，然仍得因私下
    出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，故應得以刑法
    中詐欺取財罪之「物」論之。次按文書上姓名之記載，如僅
    在作為識別當事人之用，自非署押，如係本人簽名之意思，
    則為署押，茍未經授權擅自為他人簽名，即係偽造署押之行
    為，此有最高法院48年臺上字第343 號、70年臺上字第2480
    號判例足資參照，本件遠傳電信公司行動電話服務申請書上
    除有「申請人姓名欄」外，另亦有2 個「申請者簽章欄」，
    顯見「申請人姓名欄」僅係作為辨別當事人而已，並無表彰
    一定文書之涵義，應不屬於署押性質，僅該2 個「申請人簽
    章欄」之簽名方為署押。
  (二)故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪，第339 條第1 項之詐欺取財罪，第339 條第2 項之
    詐欺得利罪（起訴書犯罪事實欄業已載明被告詐欺取財罪之
    犯行，然所犯法條欄並未記載，顯係漏載，應逕由本院補充
    更正，而非審判範圍擴張，併此敘明）；被告偽造「丙○○
    」署押之行為，為其偽造行動電話服務申請書、行動電話號
    碼可攜服務申請書等私文書之部分行為，其偽造上開私文書
    之行為，則為行使該私文書行為之低度行為，均為行使私文
    書罪所吸收，均不另論罪；被告先後偽造行動電話服務申請
    書、行動電話號碼可攜服務申請書等私文書，時間密接，係
    利用同一犯罪機會所為，應係接續犯；被告1 個冒用他人名
    義申請行動電話服務之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書
    罪、詐欺取財罪、詐欺得利罪等3 罪，係以一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合犯，應從情節較重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告1 次行使偽造私文書之行為同時侵害遠傳電信公司、
    丙○○、上開「世竹實業」通訊行等多數被害法益，亦係想
    像競合犯，僅從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)被告前有犯罪事實欄所載之前科，於93年11月6 日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯上開2 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，非無謀生能力，本應自食其力，竟仍竊取親人之身分證件
    影本，且僅因貪圖一己之私利，持該證件影本向電信公司辦
    理門號，藉此詐取電信公司所提供行動電話通訊服務之不法
    利益，本不宜寬恕，惟念其於警詢及偵查中均坦承犯罪，態
    度尚佳，所詐得之SIM 卡價值、電信服務不法利益非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)上開行動電話服務申請書（客戶聯）1 紙（含「丙○○」之
    署押2 枚）、行動電話號碼可攜服務申請書（客戶聯）1 紙
    （含「丙○○」之署押1 枚），業經上開通訊行交由被告所
    有，且為被告犯罪所生之物，雖未經扣案，然無證據證明業
    已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收；
    至於上開行動電話服務申請書（經銷商聯）、行動電話號碼
    可攜服務申請書（經銷商聯）則均非被告所有，然其上所偽
    造「丙○○」之署押共3 枚，均係偽造之署押，不問屬於被
    告與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收；又上開行動電
    話SIM 卡1 枚，業經電信公司移轉所有權予被告，為被告犯
    罪所得之財物，雖未經扣案，然無證據證明業已滅失，仍應
    依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
四、末按「檢察官於第一審辯論終結前，發見有應不起訴或以不
    起訴為適當之情形者，得撤回起訴。撤回起訴，應提出撤回
    書敘述理由。」、「撤回起訴與不起訴處分有同一之效力，
    以其撤回書視為不起訴處分書，準用第255條至第260條之規
    定。」刑事訴訟法第269條、第270條分別定有明文。又按「
    於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得
    免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之
    間，犯本章之罪者，須告訴乃論。」刑法第324 條定有明文
    。本件檢察官原尚就被告竊盜其兄丙○○之身分證影本，另
    涉犯刑法第320 條竊盜罪嫌部分聲請簡易判決處刑，然被告
    與被害人丙○○為兄弟，且共同住居於桃園縣蘆竹鄉○○路
    191 巷42弄10號等情，除據被告及丙○○於警詢、偵查中陳
    述一致，並有被告個人戶籍資料、行動電話服務申請書所附
    被害人丙○○身分證影本附卷可稽，因此被告上開竊盜犯行
    需經告訴權人丙○○提起告訴，方為合法，惟遍觀全案卷宗
    均未見丙○○提起告訴，檢察官乃於97年11月21日具狀撤回
    該部分之起訴，有臺灣新竹地方法院檢察署97年度聲撤字第
    50號撤回起訴書1 份在卷可稽，是本院自毋庸另就被告涉犯
    竊盜罪部份而為審判，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第339 條第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────────────┐
│ 編號 │    應 沒 收 之 物          │
├───┼──────────────┤
│  1   │遠傳行動電話／第三代行動電話│
│      │服務申請書（客戶聯）壹紙（含│
│      │「丙○○」之署押貳枚）      │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳行動電話／第三代行動電話│
│  2   │服務申請書（經銷商聯）上之「│
│      │丙○○」署押共貳枚          │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳行動電話號碼可攜服務申請│
│  3   │書（客戶聯）壹紙（含「丙○○│
│      │」之署押壹枚）              │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳行動電話號碼可攜服務申請│
│  4   │書（經銷商聯）上之「丙○○」│
│      │之署押壹枚                  │
├───┼──────────────┤
│  5   │遠傳行動電話SIM卡壹枚（門號 │
│      │號碼：0000000000）          │
└───┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
