【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         97年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已與最大債權金融機構請協商債務清償方案，惟因
    不可歸責於己之事由致履行有重大困難而毀諾，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產云云，聲請裁定准予更生。惟
    查：債務人雖曾與最大債權銀行協商成立，約定分期償還對
    金融機構之無擔保信用債務，但已96年5 月10日毀諾未再履
    行等情，業據債權人國泰世華商業銀行股份有限公司提出聲
    請人之協議書為證，堪認為真。本院於民國97年8 月27日開
    庭審理調查聲請人之毀諾是否有不可歸責於己之事由，聲請
    人當庭陳稱願意再度與銀行進行協商，並撤回本件更生之聲
    請，但並未依據消費者債務清理條例第12條第2 項規定以書
    狀撤回，故不發生撤回之效力。嗣本院再度通知聲請人應於
    97 年12 月18日下午4 時30分審理時到庭，該通知於97年12
    月2日 寄達聲請人之同居人收受，有本院之送達通知書乙紙
    在卷可稽。但聲請人並未到庭，亦未提出任何書狀或陳述表
    明不到庭之原因。聲請人不具正當理由未遵命到庭，已符合
    消費者債務清理條例第46條第1 項第3 款之規定應駁回聲請
    之要件。從而，本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理
    條例第46條第3 款所定情形，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
                            書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
