【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度勞訴字第8號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  統新玻璃儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人統新玻璃儀器股份有限公司間因九十七年
度勞訴字第八號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金價額為新台幣（下同）913,332元，應徵第二審裁判
費15,030元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
