【裁判字號】    97,竹交簡,946
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第946號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8075號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○於民國97年10月9日晚上7時許起至
    9 時30分許止，在新竹市○○路某不詳地點之羊肉爐小吃店
    內飲用3 杯高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，且其並未合法考領重型機車駕駛執照，猶無照騎乘車牌
    號碼MXU-789號重型機車上路欲返回其位於新竹市舊港里9鄰
    舊港115號之居處，嗣於同日晚上9時58分許，行經新竹市○
    區○道○路318 號前，因酒後意識模糊，操控能力減弱，不
    慎撞擊路旁電線桿而人車倒地。嗣警獲報到場處理，將因前
    開車禍受有右側脛骨平台骨折、右側腓骨骨折、頭部外傷等
    傷害之甲○○○送往行政院衛生署新竹醫院（下稱新竹醫院
    ）急救，並對其抽血，檢測血液中所含酒精濃度為每公合28
    2.3 毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克而查獲
    上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○○於警詢時之供述（見偵查卷第8至9頁）。
(二)、承辦警員彭木榮所製作之偵查報告（見偵查卷第6頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）（見偵查卷第10至12頁）。
(四)、採證暨現場照片共12張（見偵查卷第13至18頁）。
(五)、被告血液中所含酒精濃度為每公合282.3 毫克，換算呼氣所
    含酒精濃度為每公升1.41毫克，有新竹醫院檢驗科緊急檢驗
    單檢驗結果（見偵查卷第19頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各乙紙（見偵查卷
    第23頁）。
(七)、被告雖於警詢時未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字
    第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    41毫克業如前述，參以被告因酒後意識模糊，操控能力減弱
    ，自行撞擊路旁電線桿之異常駕駛行為，堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升1.41毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，因
    本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，有新竹醫院乙種診斷證明
    書、就醫證明書各乙紙可按（見偵查卷第21至22頁），諒已
    深獲警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
