【裁判字號】    97,竹簡,1664
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1664號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4813號、第6402號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於96年3月19日以96年度竹簡字第421號判決判處有
    徒刑3月確定，甫於96年4月13日易科罰金執行完畢。且丙○
    ○、戊○○均可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，
    常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人
    是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本
    意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，丙○○於97年5 月初某
    日在不詳地點，將其於93年9 月24日向臺灣土地銀行東新竹
    分行申請開立之帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年
    甲）。另戊○○亦於97年5 月初某日在新竹縣竹東鎮火車站
    前，將其於87年12月10日所申請開立之渣打國際商業銀行（
    原新竹國際商業銀行）苑裡分行帳號179063號及於96年間所
    申辦之合作金庫銀行新竹分行帳號0000000000000 號等帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予1 名自稱「沈姓」真
    實姓名年籍不詳之成年男子。嗣某成年甲、該名自稱「沈姓
    」成年男子所屬詐騙集團成員取得上開丙○○、戊○○所有
    金融機構之帳戶資料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡
    ，為下列犯行：
（一）由1名自稱「柏林公司人員」之成年人於97年5月6日晚間7
      時30分許，陸續以門號00000000000000、00000000000000
      號等電話撥打至丁○○所使用之電話，向丁○○佯稱其中
      該公司二獎，但須先匯款新臺幣（下同）65,000元始能領
      獎，丁○○不疑有他，依該名自稱「柏林公司人員」之成
      年人指示，於97年5月7日上午9 時30分許前往高雄縣大寮
      鄉○○○路480號高雄銀行匯款65,000 元至上開丙○○所
      有臺灣土地銀行東新竹分行帳號0000000 號帳戶內，俟丁
      ○○匯款後，該名自稱「柏林公司人員」之成年人又對丁
      ○○佯稱其匯款金額有誤，致丁○○信以為真，再於同日
      下午3 時20分許前往上開高雄銀行匯款90,000元至上開戊
      ○○所有渣打國際商業銀行苑裡分行帳號179063號帳戶內
      後，始知悉受騙。
（二）由1名自稱「林正男」之成年男子於97年5月13日上午某時
      ，以門號00000000000000號電話撥打至乙○○所使用之電
      話，向乙○○佯稱其中該公司二獎，但須先繳交稅金始能
      領獎，乙○○不疑有他，依該名自稱「林正男」之成年男
      子指示，於97年5月13日上午9時52分許前往桃園縣桃園市
      ○○路720 號合作金庫銀行匯款65,000元至上開戊○○所
      有合作金庫銀行新竹分行帳號0000000000000 號帳戶內後
      ，始知悉受騙。
（三）由1名自稱「江玉萍」之成年女子於97年5月14日上午10時
      許，以未顯示門號之電話撥打至甲○○所使用之電話，向
      甲○○佯稱其中二獎100 萬元，但須先繳交15萬元稅金始
      能領取，甲○○不疑有他，依該名自稱「江玉萍」之成年
      女子指示，於97年5月14日下午約3時許前往高雄市○○街
      之彰化銀行匯款40,030元至上開戊○○所有合作金庫銀行
      新竹分行帳號0000000000000 號帳戶內，俟另名自稱「科
      長」之成年男子於97年5月19日下午3時許再撥打甲○○所
      使用之電話，指示甲○○須再匯款22,000元，甲○○始知
      悉受騙。
（四）嗣經丁○○、乙○○、甲○○分別報警處理而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官合併偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○、戊○○2 人均矢口否認有上揭幫助他人詐
    欺取財之犯行云云，被告丙○○辯稱略以：本件帳號000000
    000000號帳戶係伊於93年間在新竹市○○路上之臺灣土地銀
    行東新竹分行申請開戶，做為薪資轉帳之用，但詳細時間已
    忘記，且因提款卡密碼係伊前妻在記的，伊不知道密碼，只
    記得有6 碼及「3636」，其他忘了，就將密碼書寫在存摺內
    ，之後曾有一段時間沒有使用，且當時有辦理花旗銀行信貸
    15萬元匯款到這個帳戶，可能會用到存摺，領完錢後就將存
    摺放在機車置物箱中，存戶內存款只有10幾元，後來於97年
    5 月間其機車被撬開，只知道有工具被竊，並不曉得存摺、
    提款卡及密碼在裡面，所以沒有報警，係後來收到銀行之通
    知，才發現該帳戶之存摺及提款卡遺失了，伊曾在97年5 月
    中旬撥打銀行客服專線向銀行掛失等語（見97年度偵字第48
    13號偵查卷第3至4、31、32、42、43頁，本院卷第18、19頁
    ）。另被告戊○○則辯稱：本件渣打國際商業銀行苑裡分行
    帳號179063號帳戶係伊於87年12月10日開戶，供做薪資轉帳
    用途，之後就很少使用，至於合作金庫銀行新竹分行帳號00
    00000000000 號帳戶則係伊於96年間申辦，供做存款用途；
    後來伊於97年4 月底某日看到報紙有刊登徵求工作伙伴之廣
    告，因急需找工作便打電話與對方聯絡，對方表示係1 項新
    興行業，每個月薪資約4、6萬元，但需辦理薪資轉帳，要伊
    拿個人銀行帳戶之存摺及提款卡至新竹縣竹東鎮竹東車站前
    面見面，伊乃於97年5 月初某日前往新竹縣竹東鎮竹東車站
    前與1 名自稱「沈先生」年約30歲之男子見面，並且將其上
    開所有渣打國際商業銀行苑裡分行、合作金庫銀行新竹分行
    等帳戶之存摺、提款卡及密碼交予該名自稱「沈先生」之男
    子，但該名自稱「沈先生」之男子拿到伊所有之存摺、提款
    卡及密碼後，僅向跟伊說等候通知就離開，之後伊無法聯繫
    該名自稱「沈先生」之男子等語（見上開偵字第4813號偵查
    卷第5至7、30、31、41、42頁，97年度偵字第6402號偵查卷
    第4至6、37頁，見本院卷第19頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告丙○○於93年間向臺
      灣土地銀行東新竹分行申請開戶設立，而帳號179063號、
      0000000000000 號等帳戶則係被告戊○○分別於87年12月
      10日、96年間所申請開戶設立等情，除據被告丙○○、戊
      ○○等人前述所為之供述外，亦有臺灣土地銀行開戶資料
      及客戶歷史交易明細查詢、客戶往來明細查詢資料、合作
      金庫商業銀行新竹分行97年10月8 日第0970005329號函所
      附被告戊○○所有帳戶開戶（含申請書及檢附證件）及各
      類存款分戶交易明細表、渣打國際商業銀行股份有限公司
      苑裡分行97年11月5 日渣打商銀苑裡字第09700182號函所
      附被告戊○○所屬帳戶開戶及活期性存款結清帳戶明細查
      詢等在卷可稽（見上開偵字第4813號偵查卷第13至17頁，
      偵字第6402號偵查卷第32至35、39至58頁）。而本案被害
      人丁○○受詐欺後匯款65,000元至上開被告丙○○所有臺
      灣土地銀行東新竹分行帳戶內及匯款90,000元至上開被告
      戊○○所有渣打國際商業銀行苑裡分行帳戶內，被害人乙
      ○○受詐欺後匯款65,000元至上開被告戊○○所有合作金
      庫銀行新竹分行帳帳戶內，被害人甲○○受詐欺後匯款40
      ,030元至上開被告戊○○所有合作金庫銀行新竹分行帳戶
      內等情，除據被害人丁○○、乙○○、甲○○等人於警詢
      時之指訴外，亦有被害人丁○○所提供之高雄銀行入戶電
      匯匯款回條(2)2 紙、被害人乙○○所提供之合作金庫銀行
      存款憑條、被害人甲○○所提供之彰化銀行匯款回條聯各
      1 紙、合作金庫銀行客戶當月份交易資料查詢單、渣打國
      際商業銀行帳卡資料、活期性存款結清帳戶明細查詢及高
      雄縣政府警察局林園分局中庄派出所受理各類案件紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙帳戶通報
      警示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表；桃園縣政府警察局
      桃園分局埔子派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表；高雄市政府警察局左營分局左
      營派出所、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表各1 份附卷可佐（見上開偵字第481 3
      號偵查卷第18至26頁，偵字第6402號偵查卷第13、14、16
      、17、19至27頁）。是認前揭某成年甲、該名自稱「沈姓
      」成年男子所屬詐騙集團確有以被告丙○○所申請開立之
      臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000000000號帳戶及被告
      戊○○所申請設立之渣打國際商業銀行苑裡分行帳號17
      9063號、合作金庫銀行新竹分行帳號0000000000000 號等
      帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人丁○○、乙○○
      、甲○○匯款往來之用無訛。
（二）被告丙○○、戊○○等2 人固分別以渠等所有之前開帳戶
      資料因放置在機車置物箱內遭竊及求職遭騙等語置辯。然
      ：
  １、被告丙○○對於本件臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡等物品之去向，於97年6 月
      29日警詢時辯稱伊不知道該帳戶料於何處遺失云云；於97
      年8月4日偵訊時辯稱伊將該帳戶存摺、提款卡隨手放置在
      機車置物箱內，不知在何時何地遺失云云；於97年10月20
      偵訊時辯稱該帳戶放置在機車置物箱內，係往工地時遺失
      云云；於97年12月11日本院調查時辯稱伊不知道係何時失
      竊，但機車曾於97年5 月初被撬開，伊猜測係當時遭人竊
      取云云；是被告丙○○對於本件臺灣土地銀行東新竹分行
      帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡等物品是否遺失
      抑或失竊，其所為之供述均非一致，亦無法清楚交代該帳
      戶資料目前之去向。再依前開臺灣土地銀行客戶歷史交易
      明細查詢資料所示，被告丙○○所有臺灣土地銀行東新竹
      分行帳戶先後於95年4月6日、95年12月12日及96年10月2
      日各有金額27,000元、50,000元及151,320元共3筆美商花
      旗銀行線上貸款匯入，此與被告丙○○上開所為之供述互
      核一致（見上開偵字第4813號偵查卷第32、43頁，本院卷
      第18頁背面），是本件臺灣土地銀行東新竹分行帳戶資料
      對被告丙○○而言當屬重要之物品，然被告丙○○竟未將
      該帳戶之存摺、提款卡等物品放置家中或其他安全之處妥
      適保管，卻任意放置於具有在高度失竊率之機車置物箱內
      ，猶辯稱將該帳戶資料放置在機車置物箱內不會遺失云云
      ，實未合於常情；又依前開臺灣土地銀行客戶歷史交易明
      細查詢資料所示，被告丙○○所有臺灣土地銀行東新竹分
      行帳戶自93年9月24日開戶及同年10月1日辦理密碼變更後
      ，迄至96年12月21日止，即有19次使用提款卡紀錄，且最
      後1次使用時間為96年10月3日，則依本件帳戶提款卡使用
      之頻率、次數及時間，料應輕易忘記提款卡密碼之虞，縱
      然如被告丙○○所辯稱本件帳戶之提款卡密碼伊前妻在記
      的，伊不知道密碼，只記得有6 碼及「3636」，其他忘了
      ，須將密碼書寫記憶等語屬實，亦無須將提款卡密碼書寫
      在存摺內及將提款卡、密碼共放一處之必要；況被告丙○
      ○與被害人丁○○既素不相識，惟依前開客戶交易明細查
      詢資料所示，被告丙○○本件帳戶於97年5 月54日上午11
      時54分許有1 筆款項即被害人丁○○所匯入之65,000元後
      ，旋於同日中午12時8分許、12時9分許即遭分次提領一空
      ，致該帳戶僅存8 元餘額等情，益徵其可議之處，是被告
      丙○○上開所辯其所有之本件帳戶資料放置在機車置物箱
      內因而遺失抑或遭竊等語，均屬事後矯飾卸責之辭，不足
      採信。
  ２、另被告戊○○雖辯稱伊之所以交付所有之渣打國際商業銀
      行苑裡分行帳號179063號及合作金庫銀行新竹分行帳號00
      00000000000 號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料予該
      名自稱「沈先生」成年男子，係為了求職之用，伊本身係
      殘障人士、涉世未深云云，並提出報紙求職廣告資料加以
      佐證（見上開偵字第6402號偵查卷第18頁），惟衡諸事理
      ，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要
      求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營業地點面
      試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工
      作之性質加以評斷，始合常情。然據被告戊○○上開所述
      ，該名自稱「沈先生」之成年男子並未對被告戊○○其個
      人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問或通知面試
      ，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定在新
      竹縣竹東鎮竹東火車站交付等情，顯已悖離事理；且依被
      告戊○○上開所述，若該名自稱「沈先生」之成年男子要
      求被告戊○○提供金融機構帳戶資料係要辦理薪資轉帳之
      用，則被告戊○○僅須提供其個人所有金融機構帳戶之帳
      號1 組為已足，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付，
      更無須提供本件2 份金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料予該名自稱「沈先生」之成年男子，況被告戊○○
      於偵查中亦陳稱伊當時與該名自稱「沈先生」之成年男子
      碰面時，該名自稱「沈先生」之成年男子對於公司之名稱
      、會計師姓名、工作地點等相關事項均未提及，且伊對於
      其尚未開始工作為何有先交付相關帳戶資料供做薪資轉帳
      之用感到奇怪等語，則被告戊○○既有上開之存疑，卻仍
      將本件2 份金融機構帳戶資料交予該名自稱「沈先生」之
      成年男子，事後與該名自稱「沈先生」之成年男子失去聯
      繫後亦未報警處理，再再與常情不合，末查被告戊○○雖
      係殘障人士，然屬中度肢障，有中華民國身心殘障手冊在
      卷可按（見本院卷第20頁），僅為行動不便，於日常事務
      之處理並無影響，是以被告戊○○猶執其涉世未深、殘障
      人士等語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不予以採信。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告丙○○、戊○○等人不僅對於渠等所有具高
      度屬人性之帳戶存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避
      免渠等所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，而被告丙○○、
      戊○○等人於本案發生當時既分別為36、45歲之成年人，
      對於本案相關金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重
      要性，應知之甚捻，況被告丙○○本件臺灣土地銀行東新
      竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料係遺失抑或遭竊云云，既無證據足資佐證，難謂可採
      ，從而本件臺灣土地銀行東新竹分行帳號0000000 號帳戶
      及渣打國際商業銀行苑裡分行帳號179063號帳戶、合作金
      庫銀行新竹分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料，應係由被告丙○○、戊○○等人於97年
      5 月初某日，各在不詳地點及新竹縣竹東鎮竹東火車站前
      ，分別交付予某成年甲、自稱「沈姓」真實姓名年籍不詳
      之成年男子等事實應堪認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○、戊○○等人
      均係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○
      、戊○○等人對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
      背其本意。是以，被告丙○○、戊○○等人猶分別提供其
      相關金融帳戶資料予某成年甲、自稱「沈姓」真實姓名年
      籍不詳之成年男子，當堪認被告丙○○、戊○○等人亦有
      容任或允許將提供之相關金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告丙○○、戊○○等人均顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○、
      戊○○等人分別提供帳戶予某成年甲、自稱「沈姓」真實
      姓名年籍不詳之成年男子等行為，均要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告丙○○、戊○○等人均應屬以幫助
      之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
      財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丙○○、戊○○等人犯行均明確，應依法
      予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲、該名自稱「沈姓」成年男子與所
      屬詐騙集團成員即自稱「柏林公司人員」之成年人、自稱
      「林正男」成年男子、自稱「江玉萍」成年女子、自稱「
      科長」成年男子等人取得上開被告丙○○、戊○○所有金
      融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡
      ，以佯稱中獎之詐騙方式，先後引誘被害人丁○○、乙○
      ○、甲○○陷於錯誤，因而致被害人丁○○分別匯款65,0
      00元、90,000元至被告丙○○所有臺灣土地銀行東新竹分
      行帳號0000000 號帳戶內及被告戊○○所有渣打國際商業
      銀行苑裡分行帳號179063號帳戶內，被害人乙○○匯款65
      ,000 元 至被告戊○○所有合作金庫銀行新竹分行帳號00
      00000000000 號帳戶內，被害人甲○○匯款40,030元至被
      告戊○○所有合作金庫銀行新竹分行帳號0000000000000
      號帳戶內等情，是核某成年甲、自稱「沈姓」成年男子、
      自稱「柏林公司人員」之成年人、自稱「林正男」成年男
      子、自稱「江玉萍」成年女子、自稱「科長」成年男子等
      成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、某成年甲、自稱「沈姓」成年男子、自稱「柏林公司人員
      」之成年人、自稱「林正男」成年男子、自稱「江玉萍」
      成年女子、自稱「科長」成年男子等成年人就前開所為之
      數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86
      年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接
      近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
      ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同
      種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨
      立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
      而應論以接續犯。
  ２、又某成年甲、自稱「沈姓」成年男子、自稱「柏林公司人
      員」之成年人、自稱「林正男」成年男子、自稱「江玉萍
      」成年女子、自稱「科長」成年男子等成年人就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告丙○○、戊○○等人則分別基於幫助上述某成年甲、
      自稱「沈姓」成年男子、自稱「柏林公司人員」之成年人
      、自稱「林正男」成年男子、自稱「江玉萍」成年女子、
      自稱「科長」成年男子等成年人向他人詐欺取財之犯意，
      各將其所有之臺灣土地銀行東新竹分行帳號0000000 號及
      渣打國際商業銀行苑裡分行帳號179063號、合作金庫銀行
      新竹分行帳號0000000000000 號等帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料提供某成年甲、自稱「沈姓」成年男子、自稱
      「柏林公司人員」之成年人、自稱「林正男」成年男子、
      自稱「江玉萍」成年女子、自稱「科長」成年男子等成年
      人供作詐財之用，是核渠等所為，均係犯幫助犯刑法第33
      9條第1 項之詐欺取財罪，並均應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
（二）累犯：被告丙○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年3月19日以96年度竹簡字第421號判決判處有
      徒刑3月確定，甫於96年4月13日易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之
      執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丙○○除上開構成累犯事由之刑事案件
      紀錄外，另有竊盜、違背安全駕駛等前科，其素行非佳，
      而被告戊○○則無任何刑事前科，素行尚佳，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，惟渠等均得以知悉所
      提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，又被告丙○○犯後飾詞否認犯行，圖免罪責，態度
      不佳，另被告戊○○本身為中度肢障人士，謀生不易，且
      須獨自1 人照顧家庭等情等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，被告戊○○則量處有期徒刑之最低刑度，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    18   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月    18   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
