【裁判字號】    97,竹交簡,919
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第919號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1106號），被告於緩起訴期間內
，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴（97年度速偵字
第1800號），並經本院（97年度竹交簡字第595 號）判決確定，
嗣經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字第185 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第192 號），本院判
決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年5 月
    20日上午11時許，在其新竹市○○路居所內飲用米酒1 瓶，
    飲至同日下午3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘嘪佳怡所有車牌號碼PSE－243號重型機車搭載友
    人前往新竹市○○街友人住處，嗣於同日下午3 時30分許，
    行經新竹市○○路○段與元培街街口時，因騎乘機車未依二
    段式左轉等違規行為，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.86毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97年度
      速偵字第1106號偵查卷第9、10、22、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見上開偵查卷第11頁）：被告甲○
      ○經警於97年5月20日下午3時30分許測試酒精濃度，其呼
      氣測試值為每公升0.86毫克。
（三）新竹市警察局97年5 月20日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第12
      頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另
      按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
      即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見上開偵查卷
      第13 、14 頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無
      反應或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；另查獲後命其雙腳
      併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸
      摸鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其
      他指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由10 01 至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
      完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之
      程度。
（六）公路監理電子匣門車號查詢重型機車車籍資料1 份在卷可
      按（見上開偵查卷第19頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○曾有竊盜、酒醉駕車公共危險前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖均不
    構成累犯，足徵其素行非善，且其於飲酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
    ，影響交通安全，惟幸坦承犯行不諱，犯後態度尚可等一切
    情況，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    18   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月    18   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
