【裁判字號】    97,竹簡,1647
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6229號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，(一)丙○○應給付乙○○新臺幣伍
仟元，給付方法：自民國玖拾捌年壹月拾伍日起至同年貳月拾伍
日止，按月於每月拾伍日前給付乙○○新臺幣貳仟伍佰元，如一
期不履行，債務視為全部到期。(二)丙○○應給付甲○○新臺幣捌
仟元，給付方法：自民國玖拾捌年壹月拾伍日起至同年貳月拾伍
日止，按月於每月拾伍日前給付甲○○新臺幣肆仟元，如一期不
履行，債務視為全部到期。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，除被告於本院審理中業
    已自白犯罪，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本件被告僅單純提供金融帳戶供犯罪集團作為2 次詐欺犯行
    之指定匯款帳戶，並無證據證明其對被害人乙○○、甲○○
    從事以電話施用詐術，或擔任前往提領金錢之行為，核其所
    為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；又被告係
    以一個提供金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後對被害
    人乙○○、甲○○等2 人為2 次詐欺取財行為，係以一行為
    觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    論以1 個情節較重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將所申請
    之銀行帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款
    帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，
    本不宜寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，尚知改過
    ，被害人遭詐騙之金額幸未甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，且販賣帳戶應係一時經濟困窘失慮所為，其於本
    院審理中業已陳明願意賠償被害人等2 人約一半之被害金額
    ，終有改過之心，被告經此偵、審程序後應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，又為確保被害人等2 人之債權，併定其如主
    文所示之負擔，以啟自新（按：被害人等2 人陳報本院指定
    被告賠償匯款之帳戶，業當庭轉知被告，不另揭露於本判決
    中，附此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
