【裁判字號】    97,交聲他,28
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲他字第28號
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對宜蘭縣警察局
宜警交字第QZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又按道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之案件，即非
    該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，此觀該辦法
    第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭認聲明異議不合法律
    上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18條前段亦定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：異議人甲○○未收到宜蘭縣警察局宜警
    交字第QZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（ZG
    A068382 號舉發通知單部分由本院另案處理），異議人是收
    到郵局招領單才知悉，寄存送達之程序有瑕疵，使違規人無
    法於第一時間內處理，故不知有此罰單一事，而向本院聲明
    異議等語。
三、經查：本件交通違規案件，為警填製宜蘭縣警察局竹市警交
    字第QZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉
    發，異議人不服，於97年12月2 日具狀向本院聲明異議等情
    ，有聲明異議狀1 份及上揭舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 份在卷足參（見本院卷第29頁），惟交通部公路總
    局新竹區監理所目前尚未對本案作成裁決書一節，有本院公
    務電話紀錄表1 份在卷足稽（見本院卷第8 頁），異議人於
    聲明異議狀中亦載明係對上揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單聲明異議等語，從而，異議人本件違規事件，既未經裁
    決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    惟異議人誤就此舉發通知逕向本院聲明異議，自有未合，揆
    諸前揭說明，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
