【裁判字號】    97,消債更,413
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第413號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,040元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：
    所有債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食費、
    水電費、家庭支出費、學費、房租等，並應檢附相關證明文
    件（房租部分另應分別說明係何時開始承租，並應提出租賃
    契約書）。
四、釋明聲請人自高聖機械工業股份有限公司離職之原因為何？
    是否領有資遣費？如有，應說明該筆資金之用途及去向為何
    ？並提出相關證明文件。
五、聲請人於失業期間是否領有失業津貼? 若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
六、提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及相關證明文件（例如
    ：在職證明書、薪資轉帳資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
