【裁判字號】    97,聲,1147
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1147號
聲  請  人  陳坤樹即智浩工程有限公司之清算人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣臺北地方法院
簡易庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為智浩工程有限公司（下稱智浩
    公司）之清算人，因智浩公司完成清算，需通知相對人，惟
    因相對人所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北地方法院
    96年度司字第477 號裁定、臺灣臺北地方法院97年度抗字第
    300 號裁定、相對人之戶籍謄本、繼承系統表、臺灣板橋地
    方法院板院輔家科春吟字第021621號函、掛號信函及回執（
    以上均影本）等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹市○○路12巷11號5樓，有相
    對人之戶籍謄本附卷可稽，而聲請人依上址寄發如附件所示
    之掛號信函，惟遭以「遷移不明」而退回，亦有聲請人所寄
    發之信封及掛號信函等件附卷可憑，是堪認聲請人確非因自
    己之過失不知相對人之住所，則相對人既有應受送達處所不
    明之情形，合於首揭公示送達要件，聲請人所為公示送達之
    聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
