【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  環華富股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為通知相對人債權讓與之事實，依相
    對人地址寄發郵局存證信函通知，惟因相對人遷移新址不明
    ，致原件退回，爰依法聲請裁定准予將該債權讓與通知對相
    對人公示送達等語，並提出存證信函暨退回郵件信封、相對
    人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第九十七條及民事訴訟法第一百四十
    九條第一項第一款固分別定有明文。惟查，相對人確均設籍
    新竹縣新豐鄉埔和村六鄰埔頂一五七之二二號，有聲請人提
    出之相對人戶籍謄本為證。然聲請人依相對人戶籍地所發之
    存證信函，乃係經湖口郵局投遞二次未能妥投，遂發交新豐
    郵局窗口招領，嗣聲請人於九十七年十一月十四日逕行去電
    表示相對人已遷移，而要求郵局經辦員招領期滿後於信封上
    註明「遷移不明」逕退等情，有中華郵政股份有限公司新竹
    郵局九十七年十二月十六日竹營字第0970101244號函在卷可
    稽，核與聲請人提出之存證信函退回郵件信封所載湖口郵局
    先後於九十七年十一月七日十時、九十七年十一月十日十時
    投遞「不在」，復由新豐郵局人員填載「遷移不明」等情相
    符，堪認聲請人依相對人戶籍地所發之存證信函，雖經湖口
    郵局投遞二次未能妥投，然未妥投之原因係相對人「不在」
    ，而非「遷移不明」。至新豐郵局經辦員並非實際投遞郵件
    人員，且係依聲請人之片面電話指示記載相對人「遷移不明
    」，自不足憑採。據此，聲請人依相對人戶籍地所發之存證
    信函既係因相對人「不在」而退回，顯尚無從認定相對人已
    「遷移不明」，致有「應為送達之處所不明」之情形。從而
    ，聲請人之聲請，尚與公示送達之要件不合，自難准許，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
