【裁判字號】    97,竹簡,1632
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點公
克（淨重零點零伍伍公克，驗餘淨重零點零肆零肆公克），沒
收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國97年9 月4 日下午2 時10
    分許，在新竹市○○路前華揚戲院舊址前，收受真實姓名年
    籍不詳綽號「阿清」之男子所交付之第一級毒品海洛因1 包
    毛重0.3 公克（淨重0.0535公克，驗餘淨重0.0404公克）及
    未使用過之注射針筒1 支，而非法持有第一級毒品。嗣於同
    日下午2 時20分許，為警在新竹市○○路與體育街口盤查時
    查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包及注射針筒1 支，
    始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.3 公克可資證明。
（三）而扣案之物確含有海洛因成分，送驗數量淨重0.0535公克
      ，驗餘數量淨重0.0404公克等情，亦有行政院衛生署草屯
      療養院97年11月6 日出具之草療鑑字第0971000036號鑑定
      書1 紙在卷可憑。
（四）又被告於97年9 月4 日為警查獲後，所採集尿液（代號：
      G-060 ）送驗結果，鴉片類及安非他命類均呈陰性反應等
      情，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
      人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司於97年9 月17日出具之尿液檢體編
      號G-060 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      1 項之持有第一級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案的被告所持有之第一級毒品海洛
      因1 包（毛重0.3 公克，淨重0.0535公克，驗餘淨重0.04
      04公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之。至扣案之注射針筒1 支，與本
      案被告持有第一級毒品之犯行無關，爰不為沒收之諭知，
      附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
