【裁判字號】    97,家訴,45
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第45號
原      告  壬○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            己○○
            辛○○
原  告  兼
上六人共同
訴訟代理人  癸○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
第  三  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
許可第三人合作金庫資產管理股份有限公司代被告合作金庫商業
銀行股份有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項定有明文。
二、查本件被告合作金庫商業銀行股份有限公司已將其對被告戊
    ○○及保證人即被繼承人蘇鋒之債權讓與給第三人合作金庫
    資產管理股份有限公司等情，業據第三人合作金庫資產管理
    股份有限公司提出公告報紙、債權讓與證明書為證；另第三
    人合作金庫資產管理股份有限公司聲請代被告合作金庫商業
    銀行股份有限公司承當訴訟乙節，亦經被告合作金庫商業銀
    行股份有限公司、戊○○、甲○○同意在案，今因原告不同
    意第三人合作金庫資產管理股份有限公司承當訴訟，爰依前
    揭規定裁定許可第三人合作金庫資產管理股份有限公司承當
    訴訟。
三、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
