【裁判字號】    97,補,1133
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1133號
原      告  甲○
                        巷58.
上列原告與被告乙○○間返還信託物等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾伍萬玖仟貳佰柒
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
