【裁判字號】    97,親,54
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第54號
原      告  乙○○
一、上列原告乙○○與被告甲○○等間請求否認子女事件，原告
    起訴時未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵
    第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，並補正
    下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣參仟元整。
    （二）補正被告甲○○兼為被告丙○○之法定代理人。
    （三）補正正確之訴之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                            書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
