【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續一字
第24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月29日下午2時40分
    許，駕駛車牌號碼5H－1537號自小客車，沿新竹縣峨眉鄉○
    ○村○○○○道由南往北方向行經臺三線（中豐路）北上車
    道85.5公里處與峨眉街（舊臺三線）路口（新竹縣峨眉鄉）
    時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼BDM－269號重型機車自峨
    眉街駛出至該路口。因該路口寬廣，視線良好，被告甲○○
    能看見告訴人乙○○騎乘機車通過路口，且應注意綠燈僅表
    示可通過路口，而非免除維護路口來往車輛行人安全之責任
    ，竟未注意告訴人乙○○騎乘機車自該峨眉街駛入臺三線，
    而未採取減速慢行或煞車、閃避等安全措施以防止二車之碰
    撞，貿然前進。且依當時情形，被告甲○○並無不能注意之
    情事。告訴人乙○○亦應注意被告甲○○之自小客車已駛至
    該路口，應暫停讓被告甲○○之自小客車先行，仍未注意而
    繼續前進，致被告甲○○發現告訴人乙○○之機車在其車門
    左側後，已不及閃避而在該路口行人穿越道附近與告訴人乙
    ○○之機車互相擦撞，造成告訴人乙○○因機車倒地而受有
    胸部挫傷併右側第3、4、5、6肋骨骨折併血胸、右側鎖骨閉
    鎖性骨折、右側手肘擦傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人乙○○當庭達成和解
    ，有本院97年12月9日和解筆錄1份在卷可稽（見本院卷第18
    頁），另經告訴人乙○○具狀撤回對被告甲○○之過失傷害
    告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院卷第14頁）
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
