【裁判字號】    97,竹簡,1641
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於94年2月25日以94年度竹簡字第145號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院於94年
    7 月22日以94年度易字第323 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開2 罪經本院於95年3 月29日以95年度聲字第335 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年確定，於95年8 月14日縮短刑期執
    行完畢；復於96年間，因持有第一級毒品案件，經本院於96
    年6 月22日以96年度易字第315 號判決判處有期徒刑6 月確
    定後，再經本院於96年8 月22日以96年度聲減字第1616號裁
    定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96年12月7 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知廖顯仁（所涉收受贓物部分
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另行偵辦）於97年2 月
    16日上午8 時許，至其當時位於新竹市○○路某處之居所，
    請其駕駛車牌號碼ZZ─2173號之自用小貨車（係不知情之游
    心潔為廖顯仁租用）載送之水溝孔蓋大片8 片、小片9 片（
    共重約870 公斤，係新竹市政府北區區公所管理之公物）等
    物，係廖顯仁不法取得之贓物，仍基於搬運贓物之犯意，猶
    於當日上午8 時50分許，駕駛車牌號碼ZZ─2173號之自用小
    貨車搭載廖顯仁及載運上開水溝孔蓋大片8 片、小片9 片等
    物至位於新竹市○區○○路22巷31號之「金順益資源回收廠
    」，並將上開水溝孔蓋大片8 片、小片9 片，以每公斤新臺
    幣（下同）11.5元、總價金為10,005元之代價，出賣予「金
    順益資源回收廠」，於「金順益資源回收廠」接洽之會計吳
    佩研（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    尚未發覺上開水溝孔蓋大片8 片、小片9 片等物之際，即為
    附近民眾洪萬福發現而報警查獲，並當場扣得上開水溝孔蓋
    大片8 片、小片9 片等物（業經發還新竹市政府北區區公所
    ，由乙○○代為領回），始查悉上情。
二、案經新竹市北區區公所訴請新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：於97年2 月16
      日上午8 時許，有1 名綽號「小胖」、本名叫「廖顯仁」
      之友人到伊位在新竹市○○路上之租屋處找伊，請伊幫忙
      開車載運物品，且當時有1 輛自用小貨車停在附近停車場
      ，伊不清楚係誰停放，但知道該輛自用小貨車係伊女朋友
      即證人游心潔前一天幫「廖顯仁」承租的，因「廖顯仁」
      沒有駕照無法租車，當時貨車上有載水溝蓋及廢鐵，但數
      量並不清楚，伊就於同日上午8 時50分許駕駛該輛自用小
      貨車搭載「廖顯仁」及載運水溝蓋及廢鐵至新竹市○○路
      22巷31號之「金順益資源回收場」變賣得款10,005元，所
      得款項由「廖顯仁」之友人全數拿走，之後伊再將該輛自
      用小貨車開到本來之停車場停放，伊知道自己有幫忙搬運
      水溝蓋，但並沒有偷水溝蓋等語（見97年度偵字第1371號
      偵查影卷第6 、7 、74頁，97年度偵字第4323號偵查影卷
      第18、19、21、22、43頁）。
（二）告訴代理人乙○○於警詢時指稱：他係新竹市政府北區區
      公所經建課技士，至於本件警方查獲之水溝蓋1批（大片7
      片、小片9 片），經他指認後確認係新竹市政府北區區公
      所所管理之公物無誤，因該批水溝蓋上清楚刻有「竹市公
      物」鋼印字樣，而該批水溝蓋購入之價格約為每片3,000
      元，故總價約為5 萬元，但因單位失竊水溝蓋之地點甚多
      ，所該批查獲水溝蓋之失竊時間及地點他並不清楚，須再
      查證等語（見上開偵字第1371號偵查影卷第13、14頁，偵
      字第4323號偵查影卷第40頁）。
（三）證人游心潔於警詢、偵查中證稱：她有1 名綽號「小胖」
      之友人要租車，但因沒有駕照，就請她代為租車，並沒有
      跟她說要租車之原因，當時她與該名綽號「小胖」之友人
      於97年2 月15日下午某時許一同前往立吉達興業有限公司
      ，由她承租車牌號碼ZZ─2173號自用小貨車後，就直接將
      該車交給該名綽號「小胖」之友人使用，後來於97年2 月
      16日上午約11時許，由她朋友即被告甲○○駕駛車牌號碼
      ZZ─2173號自用小貨車至新竹市○○路與成德一路附近停
      車場停放後，該名綽號「小胖」之友人通知她車子停放之
      地點，再由她將車子歸還立吉達興業有限公司，她曾於97
      年2 月16日下午看見被告甲○○及該名綽號「小胖」之友
      人在新竹市○○路附近駕駛車牌號碼ZZ─2173號自用小貨
      車，且事後經由警方提示照片才得知該名綽號「小胖」之
      友人即是「廖顯仁」，並經警方告知始知悉被告甲○○與
      「廖顯仁」曾於97年2月16日上午8時50分許駕駛車牌號碼
      ZZ─2173號自用小貨車載運新竹市政府所有之水溝蓋1 批
      至「金順益資源回收場」變賣，因而得款10,005元等語（
      見上開偵字第1371號偵查影卷第9、10、77、78頁，偵字
      第4323號偵查影卷第31、32頁）。
（四）證人吳佩研於警詢、偵查中證稱：她在「金順益資源回收
      廠」擔任會計職務，負責秤重、記載重量、出貨、給錢等
      工作，於97年2 月16日上午8 時50分許，她有收購新竹市
      政府北區區公所所有之水溝蓋大片8 片、小片9 片及廢鐵
      1 堆，總重量為870 公斤，價額為10,005元，當時對方係
      開貨車過來，她看貨車上載運之物品為一般廢鐵，就問廢
      鐵的來源，對方說是撿人家不要的，其數量多又重，對方
      就將貨車直接過大磅秤重，不需將物品卸下，她沒有辦法
      翻開查看，且秤完重係由客戶自行卸貨，所以她不知道廢
      鐵底下藏有水溝蓋，但她有登記變賣者之姓名為甲○○及
      車牌號碼ZZ─2173號自用小貨車之車號，後來經警方提示
      被告甲○○及廖顯仁之照片後，確認被告甲○○即為駕駛
      車牌號碼ZZ─2173號自用小貨車前來變賣水溝蓋之人，且
      當時在旁陪同被告甲○○之另名不詳男子即是廖顯仁等語
      （見上開偵字第1371號偵查影卷第11、12、55、56、88、
      89 、105頁，偵字第4323號偵查影卷第30至32頁）。
（五）莊順益於偵查中證稱：他係「金順益資源回收廠」之負責
      人，至於證人吳佩妍則負責回收廠內秤重、出錢等工作，
      且需要顧櫃檯，不能離開，所以整理資源回收的工作係其
      他在場的員工，約有2、3人，而回收廠之作業流程係由客
      戶自行卸貨，當回收資源秤完重後就放在現場，至於放鐵
      器的地方距離櫃檯約有50、60公尺，如果係整車來賣，就
      直接在地磅秤重後，再開到放鐵器的地方下貨，之後再回
      地磅秤空車重量等語（見上開偵字第1371號偵查影卷第89
      、104、105頁）。
（六）證人洪萬福於警詢、偵查中證稱：他於97年2月16日上午9
      時20分許，因聽到住處附近有很重的鐵器丟在地上的聲音
      ，覺得很奇怪就跑去看，便看到在「金順益資源回收廠」
      放置鐵器的地方有1 輛貨車，當時有人正將貨車上之水溝
      蓋卸下，就趕緊報警處理，但他並沒有看到整個卸貨過程
      ，也沒有注意到駕駛人的特徵等語（見上開偵字第1371號
      偵查影卷第15、16、99頁）。
（七）贓物認領保管單1份（扣案之水溝蓋大片8片、小片9片，
      均已發還予新竹市政府北區區公所，由告訴代理人乙○○
      代為領回，見上開偵字第1371號偵查影卷第32頁）。
（八）新竹市警察局舊貨業（金順益環保科技有限公司）收購舊
      貨一覽表1份（見上開偵字第1371號偵查影卷第31頁）。
（九）立吉達興業有限公司97年2 月15日汽車出借合約書、證人
      游新潔於同日簽立之本票各1 紙及車牌號碼ZZ－2173號自
      用小貨車相關證件等影本資料在卷可參（見上開偵字第13
      71號偵查影卷第33至35頁）。
（十）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、員警
      偵查報告各1份及查證照片5張等（見上開偵字第1371號偵
      查影卷第5、22至25、28至30頁）。
（十一）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第349條第2項之
      搬運贓物罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於94年2月25日以94年度竹簡字第145號判決判處有
      期徒刑5 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院於
      947 月22日年以94年度易字第323 號判決判處有期徒刑8
      月確定，上開2 罪經本院於95年3 月29日以95年度聲字第
      335 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於95年8 月14日
      縮短刑期執行完畢；復於96年間，因持有第一級毒品案件
      ，經本院於96年6 月22日以96年度易字第315 號判決判處
      有期徒刑6 月確定後，再經本院於96年8 月22日以96年度
      聲減字第1616號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96年
      12月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有賭博、違反麻醉藥品管理條例、恐嚇、過失致死
      、竊盜及違反毒品危害防制條例等前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行非善，其明知
      共犯廖顯仁委請其駕駛之車牌號碼ZZ─2173號之自用小貨
      車上之刻有「竹市公物」水溝孔蓋大片8 片、小片9 片等
      物，顯係由共犯廖顯仁或由其他真實姓名年籍不詳之人士
      不法取得之贓物，仍以駕駛車牌號碼ZZ─2173號之自用小
      貨車之方式將上開贓物搬運至「金順益資源回收廠」予以
      變賣，對被害人即新竹市政府北區區公所造成追贓之困難
      及有礙財產犯罪之偵查，惟幸該水溝孔蓋大片8 片、小片
      9 片等物經證人洪萬福即時發現而得以追回，並已發還予
      被害人新竹市政府北區區公所，及考量被告甲○○坦認犯
      行，犯後態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○
      ○上開犯行具體求刑有期徒刑6 月，尚屬適當，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
