【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,720元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資
    料清單或扣繳憑單。
三、說明聲請人於聲請前2 年內歷所更換之工作單位名稱及薪資
    情形，並詳細說明每次離職原因為何？及是否有領取資遣費
    ？復均應提出相關證明文件。
四、釋明聲請人所有房地於聲請前2 年內之租金收入情形。
五、說明聲請人所有房地目前之強制執行情形。
六、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
