【裁判字號】    97,竹簡,1709
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1709號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國96年11月間
    之某日，因急需金錢花用，見報紙上刊登「借款」之廣告，
    遂撥打報紙廣告上之電話與某真實姓名年籍均不詳之成年人
    （下稱某成年人甲）聯絡，某成年人甲向乙○○表示須提供
    其個人之金融帳戶資料始可借款，乙○○乃於96年11月間之
    某日在新竹市○○路上之高速公路交流道附近某處，將其所
    申辦之新竹市農會虎林分會帳號00000000000000號帳戶之資
    料，交付予某成年甲所派遣之人。嗣某成年甲所屬之詐騙集
    團成員取得乙○○上開新竹市農會虎林分會之帳戶資料後，
    共同基於意圖不法所有之接續犯意聯絡，於：（一）由1 名
    自稱「網路客服人員」之成年人於96年12月3 日某時，撥打
    至丙○○所使用之行動電話，向丙○○佯稱其先前網路購物
    所設定之分期付款有誤，要求丙○○取消分期付款之設定；
    再由另1 名自稱「郵局客服人員」之成年人撥打至丙○○所
    使用之行動電話，向丙○○佯稱其先前網路購物所設定之分
    期付款有誤，致丙○○信以為真，遂依該名自稱「郵局客服
    人員」之成年人指示操作英文介面之自動櫃員機，因而於同
    日晚間7時1分許轉帳新臺幣（下同）1,000 元至乙○○上開
    新竹市農會虎林分會帳戶內後，始查悉受騙。（二）由1 名
    自稱「1976香水公司服務人員」之成年人以行動電話000000
    0000、0000000000、0000000000號等門號撥打至甲○○所使
    用之電話，向甲○○佯稱其先前購物時誤設定為分期付款，
    要求甲○○操作自動櫃員機取消分期付款之設定，致甲○○
    信以為真，遂依該名自稱「1976香水公司服務人員」成年人
    指示操作英文介面之自動櫃員機，因而於同日晚間8 時30分
    許在桃園縣中壢市郵局內轉帳29,989元至乙○○上開新竹市
    農會虎林分會帳戶內後，始查悉受騙。嗣經丙○○、甲○○
    分別報警處理，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由：
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊在報紙上看見刊登
    借款之廣告，只要有存摺即可借款5 萬元，因當時家裡急需
    用錢，就依報紙上刊登之電話與對方聯絡，對方要求伊將金
    融帳戶之存摺拿至新竹市○○路上之交流道交給某位遊覽車
    司機，伊便於96年11月某日於上開地點將先前所申辦之本件
    新竹市農會虎林分會帳戶之存摺交給該位遊覽車司機，至於
    當時是否有交付提款卡及密碼等資料則沒有印象等語（見偵
    查卷第41、42頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○向新竹市農
      會虎林分會申請開立等情，除據被告乙○○上開所為之供
      述外，亦有新竹市農會顧客基本資料登錄變更單及存摺交
      易明細對帳單各1 份在卷可參（見偵查卷第15至17頁）。
      而被害人丙○○、甲○○等人受詐欺後分別轉帳1,000 元
      、29,989元至被告乙○○本件帳號00000000000000號帳戶
      內等情，除據被害人丙○○、甲○○等人所為之指訴外，
      亦有被害人丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表暨所有
      帳戶交易往來明細表各1 份、甲○○所提供之郵政自動櫃
      員機交易明細表1紙及內政部警政署反詐騙案件紀錄表2紙
      等資料在卷足參（見偵查卷第5至8、11至14頁）。是認前
      揭某成年甲所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○之本件帳
      戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人丙○○、甲○○等
      人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○雖以：伊當時家裡因急需金錢，就將其本件新
      竹市農會虎林分會帳號00000000000000號帳戶之存摺提供
      予某成年甲以借款5 萬元等語置辯。惟衡諸常情，一般民
      間貸款業者於放款時，均會要求借款人書立借據抑或簽立
      本票等方式以確保其債權日後得以履行，而依被告乙○○
      上開所述，該某成年甲僅要求被告乙○○提出其個人之帳
      戶資料即可借款，卻未就借款之金額、時間、償還方式等
      重要內容書立借據，事後亦未向被告乙○○催討借款，顯
      與常情有違，況被告乙○○既有本件新竹市農會虎林分會
      帳戶，為何不直接向本件帳戶所屬金融機關借款，卻捨近
      求遠向真實姓名年籍均不詳之某成年甲借款，其動機亦殊
      值懷疑，又依上開新竹市農會存摺交易明細對帳單所示，
      本件被害人丙○○、甲○○等人受詐騙而匯款後，即遭他
      人操作自動櫃員機提款一空，益徵被告乙○○除交付其所
      有新竹市農會虎林分會帳戶之存摺外，並將該帳戶之提款
      卡及密碼一併交付，是被告乙○○辯稱其是否有交付本件
      提款卡及密碼等資料沒有印象云云，恐非實言。從而被告
      乙○○既將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供予
      陌生之人，必無法掌握及控制某成年甲將伊所提供之帳戶
      資料供作何種用途，從而被告乙○○對於伊所提供之本件
      帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見
      ，且不違背其本意。從而被告乙○○猶否認其有幫助詐欺
      之犯行，顯屬卸責之詞，不足採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告乙○○亦有容任或
      允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。而被告乙○○提
      供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）、綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「網路客服人
      員」、自稱「郵局客服人員」、自稱「1976香水公司服務
      人員」等成年人共同基於意圖不法所有之接續犯意聯絡，
      以網路購物作業流程有誤之詐騙方式，分別引誘被害人丙
      ○○、甲○○等人陷於錯誤，因而致被害人丙○○轉帳1,
      000元、甲○○轉帳29,989 元至前述被告乙○○所有新竹
      市農會虎林分會帳號00000000000000號帳戶等情，業已論
      述如上。是核某成年甲與自稱「網路客服人員」、自稱「
      郵局客服人員」、自稱「1976香水公司服務人員」等成年
      人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且某成
      年甲與自稱「網路客服人員」、自稱「郵局客服人員」、
      自稱「1976香水公司服務人員」等成年人所為之上開2 次
      詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺
      上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之
      時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類
      侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性
      ，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應
      論以接續犯。
（二）又某成年甲與自稱「網路客服人員」、自稱「郵局客服人
      員」、自稱「1976香水公司服務人員」等成年人間就上開
      詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助上述某成年甲與自稱「網路客服人員
      」、自稱「郵局客服人員」、自稱「1976香水公司服務人
      員」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之新竹市
      農會虎林分會帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○前有竊盜、賭博、詐欺等前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，
      足徵其素行尚佳，然被告乙○○得以知悉所提供之帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不
      法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財
      者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之
      猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量其犯後否認犯行，態度
      非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月   18    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
