【裁判字號】    97,司催,222
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司催字第222號
聲  請  人  甲○○
                        19
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正系爭支票發票日及金額（聲請狀所載與所附掛失
    止付通知書、支票影本不一致），並提出正確票據掛失止付
    通知書到院審核。
二、依掛失止付通知書所載被竊日期先於所附支票影本所蓋交換
    日期，其前後不一致，請明是否有誤。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
