【裁判字號】    97,竹簡,1193
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    21號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除因被告於本院審理中
    業已自白犯罪，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告利
    用不知情之林陽成為其搬運上開H 型鋼鐵，為間接正犯；爰
    審酌被告正值青壯，竟不思以己力賺取錢財，而於上開時地
    竊取他人物品，罔顧被害人財物受損之心理痛苦，本不宜寬
    恕，惟念其於本院審理中尚知坦承犯行，態度良好，所竊物
    品非鉅（按：據被害人於警詢陳述價值約新台幣2 萬元），
    該物品亦已歸還被害人，有贓物認領保管單在卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
