【裁判字號】    97,補,1136
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1136號
原      告  甲○○○○○○○
            即  李淑娟
上列原告與被告荷蘭村VIP室管理會C區管理委員會間給付貨款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣拾柒萬肆仟玖佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟零捌
拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
