【裁判字號】    97,竹簡,1235
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國96年10月19
    日晚上某時許，在位於新竹市○○○街上之「夏日」PUB 店
    內，以新臺幣（下同）5000元之價格將其向中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中信銀行）竹科分行所申辦帳號為00
    0000000000號之帳戶（下稱本件帳戶）存摺、金融提款卡暨
    提款密碼等資料，賣予綽號「阿明」真實姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員。該真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團
    取得上開帳戶後，即由該集團成員或其他與之有犯意聯絡者
    於同年月21日致電乙○○，佯稱前以信用卡電視購物時設定
    錯誤，為予更正，須清空原帳戶云云，致使乙○○陷於錯誤
    ，於同年月22日15時46分至同日時49分期間，在新竹市○區
    ○○路136 號中國信託商業銀行新竹分行操作自動櫃員機，
    分4 筆轉帳共新臺幣（下同）120000元至本件帳戶，旋遭提
    領一空，隨後發覺有異，始報警查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院庭訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）自動櫃員機交易明細表5 紙，被告所申辦之本件帳戶之開
      戶資料等。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提款
    卡，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額暨被告於
    本院庭訊時坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事刑二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
