【裁判字號】    97,司促,5448
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5448號
債  權  人  戊○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
上債權人等與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人等應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人戊○○、丁○○○補正聲請狀狀尾之簽名或蓋章。
二、請債權人等補正請求標的及其數量（請分別一一列出）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
