【裁判字號】    97,竹簡,767
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第767號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷7號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2596號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；如附表所示編號1 、2 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度竹北簡字第76號判決判處有期徒刑6 月確定；又於89年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第343 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；再於90年間因連續施用第二級毒
    品案件，經本院以90年度易字第536 號判決判處有期徒刑8
    月確定，上開案件經接續執行，而於92年6 月1 日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯），詎仍不知改過，與鍾錦宗（綽號小
    鍾，另經檢察官偵辦中）共同基於行使偽造私文書之犯意聯
    絡，思冒用「甲○○」之名義申請行動電話供鍾錦宗使用，
    乃先於93年11月10日在乙○○位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰
    ○○路○段19巷7 號之住處，由鍾錦宗將和信電訊股份有限
    公司（下稱和信電訊公司）行動電話服務申請書（1 式3 聯
    ，分別為「客服聯」、「客戶聯」及「經銷商聯」）、手機
    折價券兩年約同意書（1 式2 聯，分別為「公司聯」、「客
    戶留存聯」）各1 份交予乙○○，由乙○○依鍾錦宗所提供
    之資料，於上開申請書、同意書上填寫「甲○○」之基本資
    料，並於和信電訊公司行動電話服務申請書上1 處「申請人
    簽章欄」上、手機折價券兩年約同意書上2 處「申請人簽章
    欄」上，接續偽簽「甲○○」之署名共7 枚及偽造「甲○○
    」之指印共7 枚（行動電話服務申請書1 聯上署名及指印各
    有1 枚，手機折價券兩年同意書1 聯上署名及指印各有2 枚
    ），而接續偽造以「甲○○」名義申請上開行動電話服務之
    申請書及同意書各1 份後，嗣推由鍾錦宗持交予和信電訊公
    司位於新竹縣竹東鎮○○路216 巷9 號1 樓之經銷單位騰龍
    電訊有限公司經辦人員，據以申請和信電訊公司所提供
    0000000000行動電話門號而行使之（聲請簡易判決處刑書誤
    載為0000000000，應予更正），足以生損害於甲○○及和信
    電訊公司對於客戶申請通訊服務管理之正確性，嗣鍾錦宗因
    另案涉嫌詐欺罪嫌為警查獲，而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與另案
    被告鐘錦宗於偵查中坦承：伊與被告共同偽造文書並行使等
    語大致相符，此外，並有和信電訊公司行動電話門號「0000
    000000」服務申請書、手機折價券兩年約同意書（門號：00
    00000000）影本各1 張、內政部警政署刑事警察局94年2 月
    18日刑紋字第0940024536號鑑定書1 份在卷可稽，被告之自
    白乃與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、比較新舊法部分：
    按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，此乃規範行為人行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身雖經修正，然尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用該規定為新舊法比較，先予敘明；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，亦有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於上開犯行後，刑法部分條文業於94年1 月
    7 日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，經查：
  (一)修正前刑法第28規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正後刑法第28條則規定「2 人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，則新舊法就共同正
    犯之範圍即有變動，乃屬行為可罰性要件之變更，屬犯罪後
    法律有變更。而本案被告及另案被告鍾錦宗就上開行使偽造
    私文書罪犯行間，既屬實行犯罪行為之正犯，無論新舊法即
    均屬共同正犯，則新法並未較有利於被告。
  (二)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之規定，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)就上開涉及新舊法比較部分，經整體比較後，新法並無較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，自應適用被告行為時
    之舊法。
四、論罪科刑：
  (一)按文書上姓名之記載，如僅在作為識別當事人之用，自非署
    押，如係本人簽名之意思，則為署押，茍未經授權擅自為他
    人簽名，即係偽造署押之行為，最高法院48年臺上字第343
    號、70年臺上字第2480號判例足資參照，本件和信電訊公司
    行動電話服務申請書上除有「申請人姓名欄」外，另亦有「
    申請人簽章欄」，顯見「申請人姓名欄」僅係作為辨別當事
    人而已，並無表彰一定文書之涵義，應不屬於署押性質，僅
    「申請人簽章欄」之簽名方為署押；另手機折價券兩年約同
    意書上一欄為「申請人親簽欄」，一欄係「立同意書人簽章
    欄」，此觀諸該申請書自明，此二簽名顯然除作為識別當事
    人用途外，亦有表彰簽名者欲申請或同意手機折價券等契約
    之意，應均為署押。次按刑法上所謂偽造署押，係指未經他
    人之授權或同意，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他
    人之名義按捺指印之情形者而言（最高法院93年度台上字第
    2057號判決意旨可供參照），本件被告於偽造「甲○○」簽
    名後，復均於其上按捺偽造「甲○○」之指印，該指印自亦
    屬偽造之署押。
  (二)故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪；被告與另案被告鐘錦宗就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應成立共同正犯；被告先後於行動電話服務申請
    書、手機折價券兩年同意書中偽造「甲○○」之署名及偽蓋
    「甲○○」之指印，而先後偽造各該私文書，均係利用同一
    犯罪機會接續為之，為接續犯；被告偽造「甲○○」署押及
    偽蓋「甲○○」指印之行為，為其偽造上開私文書之部分行
    為，其偽造上開私文書之行為，則為行使該私文書行為之低
    度行為，均為行使私文書罪所吸收，均不另論罪。被告1 次
    行使偽造私文書之行為，同時侵害和信電訊公司、甲○○等
    多數被害法益，係想像競合犯，僅從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於92年6
    月1 日縮刑期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47條
    第1 項之規定，均構成累犯，不生新舊法比較之問題，應逕
    依裁判時刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知
    偽簽他人姓名及偽蓋他人指印係屬違法，仍與另案被告鍾錦
    宗共同行使偽造私文書，致生損害於和信電訊公司及甲○○
    ，本不宜寬恕，惟斟酌其於本院審理中終能坦承犯行，態度
    良好，且並未取得免費使用上開門號之不法利益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，同年月
    16日施行，被告上開犯行係於96年4 月24日之前所犯，且查
    無其他不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其刑期二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)扣案之「行動電話服務申請書」（客服聯、經銷商聯）、「
    手機折價券兩年約同意書」（公司聯），均非被告所有，然
    其上所偽造「甲○○」之署名共4 枚、偽蓋「甲○○」之指
    印共4 枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。另未扣案之「行動電話服務申請
    書」（客戶聯）（含「甲○○」之署押1 枚及指印1 枚）、
    「手機折價券兩年約同意書」（客戶留存聯）（含「甲○○
    」之署名2 枚及指印2 枚）各1 紙，於被告偽造署押、指印
    後即交付予另案被告鍾錦宗，且案發迄今已逾數年，衡情業
    已滅失，本院自無庸宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第219 條、
    第47條第1 項，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項3 款、第7 條、
    第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌───┬──────────────┐
│ 編號 │    應 沒 收 之 物          │
├───┼──────────────┤
│  1   │和信電訊股份有限公司行動電話│
│      │服申請書（公司聯、經銷商聯）│
│      │上之「甲○○」署押共貳枚、指│
│      │印共貳枚                    │
├───┼──────────────┤
│      │手機折價券兩年約同意書（公司│
│  2   │聯）上之「甲○○」署押及指印│
│      │各貳枚）                    │
│      │                            │
└───┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
