【裁判字號】    97,竹簡,1651
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國95年3月8日以94年度易字第941號判決判處有期徒刑1
    年10月，並於95 年4月10日確定；又因持有毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院於95年12月12日以95年度易字第 638號判決
    判處有期徒刑6月確定；上開2案件並經臺灣苗栗地方法院於
    96年7月31日以96年度聲減字第643號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑 2年確定，且於97年2月1日假釋出監並交付保護
    管束，嗣於97年5月7日保護管束期滿執行完畢。詎不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年 5月25日20
    時許，侵入位在新竹市○○路 7號「好速化學股份有限公司
    （下稱好速公司）」之夜間無人所在建築物內，趁甲○○（
    好速公司廠長）所保管、好速公司所有之堆高機 1台鑰匙未
    拔下之際，竊取該堆高機，得手後駕駛該堆高機停放於苗栗
    縣竹南鎮○○街301巷3號旁。並於97年5月26日8時許，委託
    不知情之鄭漢發出售該堆高機，鄭漢發受託後向不知情之徐
    國淵兜售該堆高機，因徐國淵表示須實際察看該堆高機後，
    才能決定是否收購，鄭漢發乃與乙○○及徐國淵前往上開隆
    頂街301巷3號旁實地察看該堆高機，惟因該堆高機體積過大
    ，徐國淵對鄭漢發表示無法處理，鄭漢發乃委託徐國淵聯繫
    不知情之拖吊車業者劉宇傑前往上址拖吊，適劉宇傑於97年
    5月26日9時許，前往上址欲拖吊該堆高機時，為警循線當場
    查獲該堆高機，乙○○趁隙逃逸，惟依在場鄭漢發、徐國淵
    、劉宇傑之供述而循線查悉上情。案經甲○○訴由新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白（偵卷第66頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴（偵卷第18頁至第19頁
    、第55頁）。
(三)、證人鄭漢發、徐國淵及劉宇傑於警詢及偵查中之證述（偵卷
    第 7頁至第17頁、第20頁至第22頁、第40頁至第41頁、第54
    頁至第57頁、第65頁、第71頁）。
(四)、贓物認領保管單1紙、照片4張（偵卷第25頁至第27頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，曾有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜時手段尚稱平和
    、所得財物價值非微及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
