【裁判字號】    97,聲,1588
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1588號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
上列當事人間89年度存字第1987號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院八十九年度存字第一九八七號提存事件所提供之擔
保金即中央政府建設公債八十三年度甲類第三期，面額新臺幣壹
拾萬元之有價證券貳張（票號：八三C 00000- 00B） ，
准以新臺幣拾萬伍仟元或同額之九十年度甲類第一期中央政府
建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第2934號
    民事裁定，曾提供面額共計新臺幣20萬元之83年度甲類第3
    期中央政府建設公債為擔保物，並以89年度存字第1987號提
    存事件提存在案。茲以該公債業已屆期，需辦理還本手續，
    為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書無誤，並經本院調取89年度存字第1987號卷宗查核屬實，
    揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准
    許。而本院89年度裁全字第2934號裁定，原命聲請人以13萬
    5,000元或同面額之中央政府建設公債83年度甲類第3期債票
    供擔保後，許為假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之金額雖
    為20萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供擔保之
    數額範圍內為之，應予敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
