【裁判字號】    97,審易,416
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1668號、第1690號、第1734號），經訊問被告後，被告
為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  1.被告前於民國95年間違反職役職責，經國防部北部地方軍事
    法院以95年度訴字第313 號判處有期徒刑1 年，撤回上訴，
    並經上開軍事法院以96年度聲減字第7 號裁定減為有期徒刑
    6 月，甫於96年7 月16日因減刑後執行日數超過出監執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受前開
    有期徒刑執行完畢後，再犯本案有期徒刑以上之罪，依94年
    2 月2 日修正後刑法第49條之規定自有同法第47條之適用，
    本案應論累犯。
  2.被告分別於起訴書所載之日期，將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。
  3.被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院97年12月4 日審
    判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯3 次施用毒品罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之前述各罪，為累犯，各應依刑法第47條第1 項
    之規定，分別加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，履
    再犯本件3 次施用毒品之犯行，足見其戒斷毒癮之意志不堅
    ，惟其前因個人感情問題逃兵，逃兵期間誤交損友而接觸毒
    品，及其犯後業已坦承犯行，知所悔悟，暨犯罪時所受之刺
    激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別罪量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
