【裁判字號】    97,補,550
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第550號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    葉又華律師
上列原告與被告乙○○、丙○○所有權移轉登記等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰拾陸萬
零柒佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
