【裁判字號】    97,審自,10
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度審自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○公然侮辱案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定正本送達後伍日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    定有明文；又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第329 條亦有明文。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○公然侮辱案件，未委任
    律師行之，其自訴程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人
    於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
