【裁判字號】    97,審附民移調,54
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 全億公司
代理人 馮慧文
相對人  甲○○
上列當事人97年審附民移調字第54號就本院97年審易字209 號詐
欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月18日上午10
時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人
    代理人 馮慧文 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣貳拾伍萬伍仟元整，給付方式
      如下：自民國98年2 月5 日起，按月於每月5 日前給付新
      臺幣肆萬貳仟伍佰元至清償完畢為止（共6 期）。如有一
      期未為給付視為全部到期。（匯款帳戶如附件所示）
    (二)聲請人同意給予相對人刑事責任緩刑的機會，但是要求緩
      刑期間必須履行民事責任。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   18   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
