【裁判字號】    97,訴,1031
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
本件被告甲○○經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形，而於97年12月12日執行羈押，茲因被告已於97年12月18日
經檢察官洽提執行觀察勒戒，原羈押原因已消滅，無執行羈押之
必要，原羈押應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法   官
                                  法   官
                                  法   官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
