【裁判字號】    97,交聲,1694
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1694號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國93年2 月13日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-ABK100821號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。
二、本院查：
(一)、本件原處分機關於93年2 月13日所為之基監字第裁42-ABK10
    0821號裁決書，經交由郵政機關向異議人位在臺北縣汐止市
    鄉○路○ 段23巷3 號住所送達，已由異議人之受僱人即「原
    鄉社區管理委員會警衛室」於93年2 月17日收受乙情，有中
    華民國郵政掛號郵件收件回執影本乙紙及上開裁決書影本等
    件在卷可參，堪認上開裁決書已於93年2 月17日合法送達予
    異議人，故異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明
    異議。又異議人之住所位在臺北縣汐止市，依前揭法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，應扣除在途
    期間2 日，亦即受處分人至遲應於93年3 月10日前聲明異議
    ，方屬合法，惟受處分人遲至97年12月10日始向交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站遞狀聲明異議（此有蓋有該站
    收文日期戳章之聲明異議狀存卷可證），故其聲明異議已逾
    期，顯不合法律上程式，且無從補正。
(二)、異議人雖辯以：伊於92年間起在外租屋，並未居住在前開地
    址，故並未收到罰單及前揭裁決書等件云云。惟查，異議人
    自86年3 月28日即遷入前揭「臺北縣汐止市鄉○路○ 段23巷
    3 號1 樓」地址，此有戶政資料查詢結果單在卷可稽，且本
    件異議人於聲明異議狀之當事人欄住址項下，亦載明上開地
    址，倘異議人之實際住居所確有變更，而其又另有原因不便
    異動設籍地址，仍應依道路交通安全規則第23條第1 項後段
    「汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關
    辦理登記」之規定，向公路監理機關辦理申報變更登記，然
    異議人未依該規定辦理，致該裁決書無法寄送予異議人之實
    際居所地，自僅能向異議人之戶籍地寄送。況前開戶籍地址
    仍有社區管理委員會警衛室代為收受本件裁決書，並未退回
    原處分機關，異議人復現居該址，核其情形顯與舉家已遷離
    戶籍地而廢棄該住所，僅戶籍未遷移之情形不同，則前述戶
    籍地應即為異議人之住所地無訛。原處分機關將裁決書向該
    址送達，自屬合法，異議人所辯，並非可採。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
