【裁判字號】    97,審易,466
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第466 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12848
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之六角扳手
、銅質接頭各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
  1.被告甲○○攜帶兇器行竊後，於民國97年9 月22日下午5 、
    6 時許，為警查獲。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月4
    日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行不佳，本應依循正軌賺取財物，竟不
    知悛悔，履犯竊取他人機車之犯行，及竊得財物之價值、攜
    帶兇器竊盜之犯罪手段、犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告用以竊盜使用之六角扳手、銅質接頭各
    1個，係其所有供犯罪所用之物，係被告犯罪所用之工具，
    且為被告所有，自應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第
    1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
