【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第244號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年
10月31日本院97年度票字第9067號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票（下稱系爭本票）7 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨雖以：相對人於97年10月12日16時12分以恐嚇取財
    告抗告人，有刑事案件報案三聯單可證等語置辯。惟抗告人
    所辯情詞，縱係屬實，亦為實體上爭執，依首揭說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，自仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
