【裁判字號】    97,審易,727
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一００六二號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度湖簡字第一七九號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年七月五日十九時三十分許，騎乘腳踏車
    行經臺北縣汐止市○○路七十八號附近，適被告乙○○亦騎
    乘機車行經上址，二車發生擦撞，二人因而有口角，遂分別
    基於傷害之犯意，乙○○以手推甲○○，二人遂徒手互毆，
    致乙○○受有右臉挫傷、右胸壁挫傷、雙上肢擦傷、左下肢
    挫擦傷及頸擦傷等傷害，甲○○受有小腿裂傷、胸壁挫傷、
    臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）等傷害，因認被告二人各涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三零三條第
    三款、第三百零七款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人各係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於九十七
    年十二月五日各具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀各一紙
    在卷可憑（見本院內湖簡易庭九十七年度湖簡字第一七九號
    審理卷第十、十二頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
