【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
      （二）說明債務人每月個人支出新臺幣（下同）7,500 元
            之明細及各細項金額。
      （三）依債務人所提出之租賃契約影本所示，債務人每月
            房租僅6,500 元，釋明何以債務人陳報每月房租支
            出10,000元？並提出自民國97年4 月迄今實際支出
            房屋租金之證明（如：轉帳證明）。另應說明債務
            人所租賃房屋為何人所有？該屋之坪數範圍、供何
            人居住？若有其他居住人，其工作及收入狀況，與
            債務人如何分擔每月房屋租金及水、電、瓦斯費用
            ，並製表詳列97年4 月迄今支出該筆費用之明細，
            及檢附繳費收據影本（應分別按時間先後順序排列
            ）。
      （四）詳列債務人每月家庭雜支3,500 元之明細及各細項
            金額，並說明其必要性，及其他共同居住之人如何
            分擔該筆費用？
      （五）提出債務人自民國97年6 月迄今薪資轉帳證明，並
            說明債務人之工作內容、所任職公司之計薪方式（
            除本俸以外，是否有其他獎金或津貼？又業績抽成
            如何計算？）與債務人每月薪資明細。
      （六）釋明依債務人所提出其於新光銀行南東分行之薪資
            轉帳存摺內頁資料影本所示，債務人之薪資數額97
            年1 月為107,372 元、97年2 月為44,733元、97年
            3 月為26,638元、97年4 月為31,700元、97年5 月
            為32 ,292 元，與債務人薪資單明細表所載之實領
            薪資數額97年1 月43,579元、97年2 月26,638元、
            97 年3月31,220元、97年4 月16,729元、97年5 月
            15,3 07 元不符之原因，並說明債務人之勞工保險
            被保險人投保資料表上所載之投保薪資34,800元，
            是否為債務人每月之底薪。
      （七）提出債務人前配偶沈裕淵95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （八）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案成
            立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明。
      （九）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
