【裁判字號】    97,消債更,464
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第464號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、據債務人自陳於民國96年4 月至97年3 月間，僅有於
          加音工坊音樂事業有限公司，因擔任婚禮司儀之收入
          共計新台幣（下同）59,400元，則債務人於此段期間
          之收入已不足支應必要支出，是債務人應釋明如何能
          於該期間維持基本生活。若有資助者，應陳報其姓名
          、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
          出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
      二、據債務人提出之非自願離職證明書所示，債務人於96
          年4 月自臺北市私立增蘭語文短期補習班離職後，曾
          重返旅遊業，兼差國內導遊之工作，是債務人應誠實
          說明於96年4 月至97年3 月間有無從事旅遊業工作及
          按月說明所得收入，並提出相關證明文件。
      三、債務人自97年8 月迄今之薪資轉帳證明或薪資單影本
          。
      四、釋明債務人每月基本必要支出（包含食衣住行），並
          應說明各細項及提出相關證明文件（勿僅以行政院主
          計處最低基本生活費標準概括提出之）。
      五、試擬合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
