【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認買賣契約不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第665號
原      告  乙○○即丙○○之.
            己○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
            丁○○即丙○○之.
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  許家興
訴訟代理人  林鳳秋律師
複  代理人  周福珊律師
上列當事人間請求確認買賣契約不存在事件，應命承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、己○○、戊○○及丁○○為丙○○之承受訴訟
人，續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告丙○○於民國97年7 月15日死亡，而其繼承人為
    甲○○、乙○○、己○○、戊○○及丁○○等情，有原告所
    提出之繼承系統表在卷為憑。而原告之繼承人中，甲○○為
    本件之被告，故僅需由其餘繼承人聲明承受訴訟，惟其餘繼
    承人迄今仍不聲明承受訴訟，參照前揭規定，本院有依職權
    裁定命乙○○、己○○、戊○○及丁○○續行訴訟之必要。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
