【裁判字號】    97,聲,1175
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1175號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  珠江營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度裁全字第一六四六號民事裁定所命，聲請人以本
院八十四年度存字第一四七四號提存事件提存之擔保物大安銀行
可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元貳張，計新臺幣貳佰萬元
及現金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院84年度裁全字第1646號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之債票及現金為擔保金，並以
    鈞院84年度存字第1474號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人同意返還，爰聲請返還擔保金等語。並提出提存書、珠
    江營造工程股份有限公司變更登記表、擔保金返還同意書等
    為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
