【裁判字號】    97,補,534
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認管理使用權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第534號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認管理使用權不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明第1 項訴之聲明之訴訟標
的價額。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內查報本件訴訟標的價額（即原告如獲勝
訴判決所得受之客觀上利益），並按該價額補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
