【裁判字號】    97,審訴,240
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第240 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1996號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，證據部分並補充：被告於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院97年12月4 日審判筆錄第2 至3 頁
    參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄在卷可按，竟不知悔悟，仍再犯本件施用毒品之犯行
    ，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟被告因前做臨時工受傷為止
    痛，而再犯施用毒品之犯行，及其接受代替療法，有心向善
    ，回歸社會正常生活，犯後態度尚佳，目前與母親居住老家
    等一切情狀，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有，且供其施用毒品所用之物，並據
    被告於本院審理時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
