【裁判字號】    97,審訴,176
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第686 號、第1907號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因壹包驗
餘淨重零點零伍肆玖公克沒收銷燬。應執行有徒刑壹年，扣案之
第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零伍肆玖公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充如下：
  1.扣案之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗，毛重0.3200公克，淨重0.0600公克，取樣0.0051公克
    ，驗餘淨重0.0549公克，檢出含第一級毒品海洛因成分，有
    該中心97年9 月19日航藥鑑字第0974832 號鑑定書1 紙在卷
    可稽。
  2.被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年
    12月4 日審判筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒斷毒品之心癮
    ，復再為本件之犯行，惟被告於97年1 月27日為警查獲施用
    毒品之犯行後，主動參加毒品減害替代療法，且於本院審理
    時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，又其自今年9 月為警查獲
    後即未再施用毒品，平常在工地做粗工，及其施用毒品僅戕
    害自己之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，分別罪量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之白色粉末1 包，為查獲
    之第一級毒品，業已如前述，不問屬於被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
