【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第57號
上  訴  人  勝威諾國際有限公司
即  被  告
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  丙○○
即  被  告           2
            甲○○
被 上訴 人  丁○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97
年10月2 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納裁判費，並應依同法第441 條第1 項第3 款規定以上訴狀
    表明上訴聲明，此為提起上訴必須具備之程式。上訴人經命
    補繳裁判費及上訴聲明而未依限補正者，原第一審法院應依
    同法第442 條第2 項規定，以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，然未據繳納裁判費，亦未表
    明上訴聲明。經本院於民國97年11月6 日裁定限上訴人於收
    受裁定送達後7 日內補正，此項裁定已於同年月13日送達，
    有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
