【裁判字號】    97,審訴,206
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1837號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零肆貳柒公克沒收銷燬、注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充如下：
  1.被告甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，於93年1 月9 日因法律修正停止戒治釋放出所。復於94、
    95年間，再犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    訴1746號判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6
    月；以95年度訴字第708 號判處有期徒刑1 年，上開2 案件
    ，並經該院裁定應執行有期徒刑2 年2 月。上開2 案件，再
    與其前另犯竊盜及偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度聲減字第2889號裁定減刑併定應執行1 年10月，甫於
    96年12月22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月4
    日審判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍無法戒斷毒品之心癮，履犯施用毒
    品之犯行，自無可取，惟被告前因工作時被車撞為止痛才再
    為本件之犯行，其施用毒品僅戕害己身，對社會尚未造成實
    質危害，且其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包驗餘淨重0.0427公克
    ，為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有供施打毒品犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
