【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月24日下午四時起開始更生程序
。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人資產總價值為零，因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約，對金融機構負債務，債務
    總金額為新臺幣（下同）2,313,148 元，扣除每月必要費用
    支出後，有不能清償債務之虞，於消費者債務清理條例施行
    後，曾向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請求共同協商
    債務清償方案而不成立，故向本院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程
    序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸消費者債務清理
    條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法院開始更生程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，同條
    例第45條第1 項亦有明定。
三、查債務人主張之上開事實，業據提出與所述相符之「財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債
    權人清冊」、綜合所得稅及財產歸戶資料清單、金融機構存
    摺封面及內頁影本、在職證明書等為證。而債務人除每月約
    23,400元之薪資收入外，已無其他財產，有債務人提之帳戶
    影本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財政部臺北
    市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽
    ，堪信債務人每月收入扣除必要支出費用後，確有不能清償
    債務之虞。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
