【裁判字號】    97,聲,2004
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度偵緝字第一三０號、
九十七年度聲沒字第三一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重壹點參柒捌參公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒零公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因、甲基安非他命分別係第一級、第二級
    毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項前段分
    別定有明文。查本件聲請所憑證據核與案卷資料相符，所為
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依前開規定裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
