【裁判字號】    97,聲,1706
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1706號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一六七三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第273 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣100 萬元之中國信託商業銀行可轉讓
    定期存單為擔保物，並以本院93年度存字第302 號提存事件
    提存在案。嗣經變換提存物，現以本院94年度存字第1673號
    提存事件提存新臺幣100 萬元在案。茲相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第302 號、94
    年度存字第1673號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
