【裁判字號】    97,消債更,584
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第584號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項（下稱同條項）固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人為防杜債務
    人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之
    機會，且臺灣臺北地方法院97年度執字102030號執行命令已
    嚴重影響債務人之生計與工作。又聲請人薪資每月要扶養父
    母及子女，若遭強制執行，公司內部有降級之虞而影響薪資
    ；加之固定支出民間互助會之繳費，負擔沈重。為此，依消
    費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止前開強制執行程
    序及限制債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或
    為與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查，債權人永豐商業銀行股份有限公司雖已對聲請人每月
    薪資債權聲請強制執行，有臺灣臺北地方法院97年度執字第
    102030號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對聲請人之薪資
    債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍並按
    比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）47,000元觀
    之，陳報債權人人數共9 人，債務總額約1,950,000 元之比
    例以觀，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，是限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，或停止對於債務人財產之強制執行，對於債權人間
    公平受償，實無助益。再者，聲請人因被強制執行而保有每
    月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制執行
    之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙債務人重建更
    生之機會。又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明所指其
    他必要保全處分之具體內容為何，自無從審酌有無依同條項
    第5 款為保全處分之必要。綜上，揆諸首開規定及說明，應
    認並無停止對於債務人財產之強制執行程序及限制債權人行
    使對於債務人債權之必要，債務人聲請本件保全處分，為無
    理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
