【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1161 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因附表等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
 5款，裁定如主文。另受刑人附表各罪雖均諭知得易科罰金之刑
，惟所定應執行刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之規
定即不得諭知罰金，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
