【裁判字號】    94,重訴,247
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第247號
上  訴  人
即  被  告  祭祀公業楊六使
特別代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
            許中銘律師
            陳麗玢律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年3月31日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，此觀諸民事訴訟法第77條之16第1 項自明。上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第442條第2項亦有明文。
二、經查，上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，嗣經本院於民國
    97年5 月8 日裁定命上訴人於7 日內補正，該裁定已於同年
    12月1 日送達上訴人，有送達證書、民事科查詢簡答表附卷
    可憑（見本院卷第288 、291 頁）。上訴人迄今仍未繳納裁
    判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
