【裁判字號】    97,拍,1114
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1114號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年11月11日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄關於「三、…向聲請人借款2,007,166
元、4,200,000元…」之記載，應更正為「「三、…向聲請人借
款207,166元、4,200,000元…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
