【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1191號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  曾作明
被      告  甲○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣肆佰貳拾伍萬柒仟元元（詳如計算式），應徵第一審裁判費新
臺幣肆萬仟壹佰柒拾肆元，扣除已繳納之新臺幣貳萬壹仟壹佰
玖拾陸元，需補繳新臺幣貳萬壹仟玖佰柒拾捌元。茲依民事訴訟
法第24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  高楚安
計算式：（占用面積×土地公告現值）
90×47,300＝4,257,000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
