【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1505號
原      告  林曜辰律師即陳筱霞之破產管理人
                        5樓
被      告  甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造係因買賣契約之法律關係而涉訟。兩造就此業以書
    面合意由買賣標的物（即坐落臺北縣新店市○○段深坑子小
    段73-10 地號土地應有部分萬分之81及其上30780 建號、門
    牌新店市○○路110 巷23號17樓建物權利範圍全部）所在地
    之法院、即臺灣臺北地方法院管轄，有不動產買賣契約書第
    11條第12項可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具
    狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非為言詞辯論，自與同法第25條所謂「為本案之言
    詞辯論」不同，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，
    併此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
