【裁判字號】    97,智,21
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認商標權人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第21號
原      告  迪詩股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  長興婚禮事業有限公司
                      應送達處.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認商標權人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件係因兩造間營業讓與契約法律關係而生之訴訟，兩造就
    此業已書面合意由臺灣臺北地方法院管轄，有營業讓與契約
    暨備忘錄第30條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，應
    屬違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
