【裁判字號】    97,交聲,1684
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1684號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於97年11月10日所為之處分（原處分：北市裁罰字
第裁22-E00000000號處分）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號2218-
    QQ號自用小客車，於民國97年8 月21日13時06分許，行經新
    竹縣關西鎮○○○○○段處，經新竹縣政府警察局新埔分局
    東安派出所執勤員警舉發「限速60公里、經測定行速82公里
    、超速22公里」之違規，依道路交通管理處罰條例第40條裁
    處1,800 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記
    違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人並沒有超速，其經常行駛於該
    違規路段，非常熟悉路況，也知道該路段不只設置一支定點
    測速照相機，因此行經該處均會減慢速度，是員警告發其超
    速，實為錯誤等語。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車號2218-QQ 號自用小客車，有於前開時間行
    經該地，因行車速度，超過規定之最高時速，由雷射測距測
    速照相儀器（下簡稱雷射測速器）測得上開超速事實，經員
    警製單舉發有「速限60公里，經雷射測定行速為82公里，超
    速22公里」之違規行為等情，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙在卷可稽，受處分人亦不否認於上開時間駕駛該
    車輛行經該處。而以雷射測速器測量車速時，必須將雷射光
    束瞄準同時於車道行駛車輛之單一目標車進行偵測，屬「單
    點單台」之測速方式，偵測時不受其他車道上行駛中之車輛
    干擾及當時道路車流量之影響，此有新竹縣政府警察局新埔
    分局97年9 月19日竹縣埔警交字第0977002950號函文1 紙在
    卷可參（見本院卷第13頁）；且雷射測速器之使用，在雷射
    光束與被偵測車輛行進方向在同一直線上時，雷射測速器之
    偵測值與被偵測車輛之實際速度比例為1 比1 ，但是當雷射
    光束與被偵測車輛行進方向有一角度存在時，即產生所謂餘
    弦效應（COSIN EFFECT），雷射測速器偵測到的速度會較實
    際速度為低，角度越大時影響越大，所以於實際執勤狀況，
    員警站立於路側，偵測行駛於車道中之車輛，雷射光束與車
    輛行進方向間之角度必然存在，故雷射測速器偵測到之速度
    會較實際車輛速度為低，此種效應係有利於被偵測車輛的，
    亦有新竹縣政府警察局新埔分局97年10月15日竹縣埔警交字
    第0970011522號函文1 紙在卷可參（見本院卷第11頁）；另
    本件測得違規超速行駛之雷射槍，係經檢測合格，復有經濟
    部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書1 紙在卷可佐（見本
    院卷第14頁），應無儀器檢測之錯誤，是受處分人有於前揭
    時、地超速行駛之事實，堪予認定。
  (二)又本件雖未有採證照片提出以為佐證，惟受處分人亦自承，
    舉發當時員警有將其所使用之雷射槍所測得之數值出示予受
    處分人查看乙節（見受處分人甲○○之陳述書，本院卷第10
    頁），且一般警員執行交通勤務，依法並未要求就違規事項
    必須錄影或拍照存證，乃因違規情事均發生於一剎那之間，
    除非恰有錄影設備或得拍攝快速移動畫面之照相設備，否則
    要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，
    亦未免與執行勤務之實況難合，自不能單以未拍照存證，即
    否定受處分人有超速違規之事實。
  (三)再受處分人於申訴時自承遭警舉發當時認現場表明不服舉發
    並無實益，且當時因有要務在身，所以迅速簽名收受後趕緊
    離開等情（見本院卷第9 頁），是縱受處分人對於該路段非
    常熟悉，然是否受處分人因心懸要務而超速，亦不能排除，
    況本件違規應無錯誤之可能，已如前述，是受處分人辯以對
    於上開路段非常熟悉，知悉有設置測速儀器，不可能超速云
    云，並非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，行車速度超過規定之
    最高速限20公里以上未滿40公里之違規行為。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處受處分人1,
    800 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款，記違規點數
    1 點，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
