【裁判字號】    97,審訴,210
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第210 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第9712號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第1728號判決處有期徒刑3 月確定，於民國95年12月25日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知未經許可，不得持
    有具殺傷力之彈藥，竟於97年7 月14日下午3 時許，在臺北
    市○○區○○路附近，接受真實姓名年籍不詳綽號「小陳」
    男子餽贈之口徑9.0 ±0.5mm 具有殺傷力之非制式子彈2 顆
    後，自斯時起即未經許可而持有之，並將上開子彈藏放在其
    所有之黃色背包內。嗣於97年7 月17日下午2 時3 許分，另
    案遭通緝為警緝獲，並自其身上起獲上開子彈2 顆，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，且有口徑9.0 ±0.5mm 之非制式子彈2
    顆扣案足稽，而上開子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    ，該局以試射法鑑定，其鑑定結果認該2 顆子彈均係非制式
    子彈，採樣2 顆試射，均可擊發，認均具殺傷力，有該局97
    年8 月20日刑鑑字第0970112319號槍彈鑑定書1 份在卷可據
    ，被告之自白應認與事實相符，而堪採信，是被告未經許可
    ，持有具有殺傷力之子彈2 顆之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。被告同時持有上開子彈2 顆，因均屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項規定所禁止持有之子彈，
    侵害該規定保護之單一社會法益，僅犯單一之未經許可持有
    子彈罪。另被告有事實欄所載前科執行情形，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    。均應加重其刑。爰審酌被告因一時好奇而未經許可持有子
    彈，對社會治安足以造成重大影響，惟持有時間非長，且持
    有子彈期間並未以之作為犯罪工具之犯罪情節，犯後坦承犯
    行表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之上開業經試射之2 顆子彈，因試射
    後之子彈已不具有子彈之完整結構，且已失去其效能，而不
    具殺傷力，爰不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
