【裁判字號】    97,補,520
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第520號
原      告  財團法人馬偕醫護管理專科學校
法定代理人  乙○○
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟玖佰玖拾肆萬伍仟伍佰伍拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬柒仟伍佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
