【裁判字號】    97,中簡,3913
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第277條第1項》
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                    97年度偵緝字第2632號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路50號4樓
                        居臺中縣霧峰鄉○○路81號202室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係戴招治之前同居人，其於民國97年5月17日上午6時
    40分許，騎乘機車行經臺中縣霧峰鄉○○路306號前時，遇
    見潘順福騎乘機車搭載戴昭治，竟心生不滿，基於傷害人身
    體之犯意，騎乘機車自潘順福後方追上，並持鐵製物品敲打
    潘順福之頭部，造成潘順福受有左臉頰撕裂傷之傷害。
二、案經潘順福訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固供承有於今年5月間某日，遇見潘順福騎
    乘機車搭載其前同居人戴招治之事實，惟矢口否認涉有傷害
    罪嫌，辯稱：伊當時有搭載1個朋友「陳正雨」要去上班，
    「陳正雨」說伊女朋友被1個原住民騎摩托車抱著，戴招治
    被1個男的騎摩托車載著，「陳正雨」把對方潘姓男子拉下
    ，他們用徒手、用安全帽互打，「陳正雨」拿安全帽一直打
    潘順福，打了至少5、6下云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人潘順福於警詢時指訴綦詳，並經證人戴招治於警詢時
    證述明確，復有霧峰澄清醫院驗傷診斷書1紙在卷可稽。又
    經參酌告訴人當時遭毆打後，僅受有左臉頰1處之撕裂傷，
    顯非被告所辯之「陳正雨」持安全帽毆打5、6下所致。足見
    被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  湯  嘉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
