【裁判字號】    97,簡,1291
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第2685
3號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第八行關於「不
    詳姓名年籍之人」，應補充為「不詳姓名年籍之成年人」外
    ；證據則增加「被告於本院準備程序之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪，最高法院八十六年臺上字第三二
    九五號判例、九十五年度臺上字第六三七六號判決意旨參照
    。經查，本件重利集團之正犯先後於附表二、三、四所示時
    間，以刊登報紙廣告之方式，多次貸予如附表二、三、四所
    示之被害人金錢，並均收取與原本顯不相當之重利，其犯罪
    時間彼此相距數日，尚屬接近，各被害人匯款地點又各自同
    一，復係侵害各同一被害人之財產法益，則重利集團之正犯
    ，對附表二、三、四所示之各被害人間，應係在一個犯罪決
    意下，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個舉
    動接續實施，為接續犯，僅應受一次之刑法評價，非可依其
    借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併合處罰。另被
    告交付上開帳戶存摺、金融卡及密碼後，刑法固於民國九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一
    日施行，然幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為
    要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必
    其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關
    追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，
    至於法律之變更是否於行為後，有無刑法第二條第一項所定
    之新舊法比較適用，亦應以該時點為準據，最高法院八十六
    年臺上字第二十二號判例及九十六年度臺非字第三一二號判
    決意旨參照。被告交付上開存摺、金融卡及密碼之幫助重利
    罪之行為時間，固係在刑法修正施行之前，然重利集團之正
    犯利用被告上開帳戶向附表所示被害人為重利行為之時間，
    乃接續犯之單純一罪，業如上述，其接續行為於新法修正施
    行之後始為終了，揆諸上開說明，自應逕行適用修正後之刑
    法相關規定論處，並無新舊法比較適用之問題，合先敘明。
    次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，最高法院著有四十九年臺上字第七十七號、三十
    年上字第一七八一號判例意旨參照。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查本件被告將其帳戶存摺、金融卡、
    密碼交付予不詳之成年人使用，供該男子所屬重利集團之用
    ，係基於幫助他人重利之不確定故意，所為均係重利罪構成
    要件以外之幫助行為。是核被告所為，均係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百四十四條之幫助重利罪，並均依刑法第
    三十條第二項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫
    助重利罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一罪處斷，併予敘明。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，竟提供存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，致重利集團以非法方法謀取財富，利用
    借款人處於經濟弱勢，需款孔急之際，預定苛刻條件，藉以
    取得重利，及放款人數、金額，被害人所生損害程度，及被
    告事後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，爰從輕量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本
    件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之
    一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
