【裁判字號】    97,撤緩,215
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人加重竊盜案件（本院96年度易字第6078號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因加重竊盜案件，前經本院於
    民國（下同）97年1月18日以96年度易字第6078號（偵查案
    號：台灣台中地方法院檢察署96年度偵字第25080號）刑事
    判決判處應執行有期徒刑1年4月，緩刑3年，緩刑期內付保
    護管束，於97年2月14日確定在案。茲查悉該受刑人在緩刑
    內之97年7月16日及同年月17日另犯加重竊盜等罪，經台灣
    士林地方法院於97年9月17日以97年度易字第1557號（偵查
    案號：台灣士林地方法院檢察署97年度偵第9693號）刑事判
    決判處應執行有期徒刑1年4月，於97年10月13日確定。其在
    緩刑內故意另犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定，依刑法第75條第1項第1款之規定，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條聲請裁定。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第75
    條定有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認
    與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
