【裁判字號】    97,易,4857
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄7號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1973
2號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除起訴書附表編號2失竊
    地點欄內關於「臺中市」，應更正為「臺中縣」，及「竊取
    丙○○之機車1部，並騎乘該機車」，應補充為「持所有鐵
    門鑰匙1支（未扣案），竊取丙○○所有機車1部（車主登記
    為林桂羽），並騎乘該機車，於附表編號2至4所示時間」；
    其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、至被告所有供竊取前開機車所用之鐵門鑰匙1支，既未扣案
    ，為免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年     12    月    18   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
