【裁判字號】    97,中交簡上,947
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度中交簡上字第947號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國97年9月12日97年度中交簡字第2107號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩偵
字第345號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除證據部分應補充「證人即被害人丙○○
    （下稱證人丙○○）於警詢時指訴詳確」，及「道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片」外，其餘
    均引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官雖以被告乙○○經
    警測得吐氣中酒精濃度為０．五五ＭＧ／Ｌ，原審僅輕判處
    拘役三十日，量刑遠低於原審一般之標準，亦低於檢察官為
    緩起訴處分轉向處遇之處罰標準，復低於交通警察針對道路
    交通管理處罰之裁罰標準，而認原審欠缺量刑比例性，無法
    達成刑罰矯正之效果，請求改判拘役五十日以上為由，提起
    上訴。然按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，則不得遽指為違法（最高法院七十二年台上字第六六
    九六號判例參照）。又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行
    使，但仍應審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，
    為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院八十五年度台上字第二四四
    六號裁判可參）。查本件被告所犯之修正前刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    其法定刑為「處一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元以下
    罰金」，而依本案卷證所示，原審顯已審酌被告前無任何犯
    罪紀錄，素行良好，且在本案飲酒及測得之吐氣中酒精濃度
    非高，駕駛交通工具為輕型機車，雖然肇致騎乘機車之證人
    丙○○受傷，但證人丙○○並未提起告訴，所生危害不大，
    犯後復始終坦認犯行，態度良好等一切情狀，而於法定刑度
    內量處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，自難
    謂原審有何違法失當之處。檢察官雖以上開事由認原審量刑
    過輕云云，然刑事處罰與緩起訴處分、行政裁罰之方式、性
    質、效果及影響，本非相同，自難相提並論，蓋拘役屬自由
    刑，原審判決所處拘役雖諭知得易科罰金，惟是否准予易科
    ，執行檢察官仍應依刑法第四十一條規定審酌，若被告無法
    繳納上開罰金，仍有遭受執行拘役，拘束其人身自由之刑之
    可能，自不得僅以所處拘役易科後之罰金數額，較先前經檢
    察官為緩起訴處分時所命被告履行之條件或一般監理機關關
    於飲酒駕車之行政裁罰標準為低，即認原審判決量刑失當。
    是以檢察官提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
