【裁判字號】    97,家聲,507
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第507號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  湯錫坤
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院」（二００六）蕉民初
字第四七六號民事判決書（於民國九十五年五月二十日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    五年四月二十一日經大陸地區寧德市蕉城區人民法院以（二
    ００六）蕉民初字第四七六號民事判決離婚，並已於同年五
    月二十日生效，為免聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不確
    定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出該判決書、生
    效證明書、委託書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十四年六月十六日結婚，依聲請
    人所提之寧德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初字第四
    七六號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、被告（即相對
    人）經婚姻登記機關依法登記結婚，其婚姻關係合法有效，
    應受法律保護。原告以雙方未共同生活，無法建立感情等為
    由要求離婚，被告亦同意與原告離婚，可以確認原、被告感
    情確已破裂。由此，原告訴請應予以支持等語。按上開離婚
    所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以
    維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國
    法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交
    流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八
    條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真
    正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
