【裁判字號】    97,交聲,2847
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2847號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年9 月11日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-GE0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車
    牌號碼200-NL號營業用小客車，於民國97年5 月21日18時10
    分許，在臺中市○○區○○路1 段362 號前，因有「倒車前
    未注意其他車輛（肇事）」之違規，經臺中市警察局第四分
    局交通隊員警以中市警交字第GE0000000 號違反道路交通管
    理事件通知單舉發，嗣受處分人申訴，經原舉發機關於97年
    9 月2 日以中分四交字第0970022579號函稱違規屬實，原處
    分機關遂依道路交通管理處罰條例第50條第1 項第2 款裁處
    罰鍰新臺幣（下同）600 元，原處分機關依法裁處，應無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：因下雨及天暗，已開大燈及右方向燈緩
    慢倒車，於車子右後方發現5 至6 公尺處有機車過來之燈光
    ，即煞車靜待其經過，即被該機車擦撞。受處分人已依規定
    顯示燈光並注意後方狀況。當天晚上下大雨且天暗，車輛行
    駛應開大燈云云。
三、經查：受處分人固不否認有於前開時間駕駛車牌號碼200-NL
    號營業用小客車，在前開地點倒車進入黎明路時，適有楊碧
    霞騎乘車牌號碼MK9-028 號重型機車沿黎明路往環中路方向
    直行而至，因閃避不及而擦撞肇事等情，核與舉發違反道路
    交通管理事件通知單之記載相符，並有臺中市警察局第四分
    局員警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、當事人談話紀錄表、道路交通事故補充資料表各1
    份及肇事現場採證照片6 幀在卷可稽，雖受處分人以上開情
    詞置辯。惟查：(一)按倒車時不注意其他車輛或行人者，處新
    臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第50條第1 項第2 款定有明文；次按道路交通安全規則第11
    0 條第2 款之所以規定：「汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人」，乃因
    倒車非屬常態之駕駛行為，故特別規定加強汽車駕駛人倒車
    之注意義務，故倒車之駕駛人於倒車前，應密切觀察並注意
    在倒車過程中是否會與其他車輛、行人衝突，而且有正常行
    駛之車輛在其倒車之過程中經過時，客觀上是否會與其所駕
    駛之車輛發生行車上之衝突等情形，假若在倒車期間，可能
    會與其他行進中之車輛造成行車上之衝突，則倒車之駕駛人
    即應暫緩倒退，而讓正常行駛中之車輛優先通行，並待無行
    車衝突之疑慮後，始能倒車，亦即在路權上，對倒車之駕駛
    人而言，非倒車之一方具有絕對路權，倒車之一方必須禮讓
    非倒車之一方，即倒車之一方必須百分之百確認後方無人、
    車時，始可倒車，以避免雙方發生車禍。(二)依前開說明，道
    路交通管理處罰條例第50條第1 項第2 款係以駕駛人駕駛車
    輛之倒車行為，屬非常態之駕車行為，故課以加重之注意義
    務，並對違反者課以罰鍰，其目的在促使汽車駕駛人於倒車
    時更為謹慎小心，倘駕駛人於倒車之際肇事，即屬本款之違
    規，而與肇事之情節、肇事之責任歸屬無涉。換言之，即便
    受處分人所辯均屬實情，仍無從因此為有利受處分人之認定
    ，而謂受處分人得以免責。從而，本件受處分人之違規行為
    ，堪予認定。
四、綜上所述，受處分人有倒車時不注意其他車輛或行人之交通
    違規甚明，其所辯均無足採。原處分機關據以援引前開規定
    ，裁處受處分人罰鍰600 元，並無不當。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
