【裁判字號】    97,自緝,529
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第529號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃燕光律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（87年度自字第416號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴意旨略以：被告張坤地為設於台中縣烏日鄉○○路
    五中巷30號存順實業股份有限公司之負責人，從事電鍍行業
    ，被告乙○○為其妻，被告楊國增為張坤地及乙○○之友，
    從事電鍍機械組裝行業，在彰化縣開設紘毅企業社，被告三
    人意圖為彼等不法之所有，共同於民國84年3月間開始，陸
    續持被告張坤地為負責人之存順實業股份有限公司為發票人
    之本票、支票，由被告乙○○及被告楊國增背書，或以楊國
    增持有他人即粘成興業股份有限公司及李坤蒼簽發之支票、
    由被告張坤地、楊國增等背書以彼等要籌設機械組裝及電鍍
    之超大集團，將其所負責經營之存順實業股份有限公司及弘
    毅企業社增資擴大營業，需要龐大資金存入銀行，作為增資
    資金證明，約借用三、五個月，即可全數歸還，並願意於借
    款時預扣利息為詞，向自訴人調借新台幣1250萬元（預扣利
    息後實際交付新台幣11,303,122元）另由被告楊國增簽發未
    載日期，面額新台幣800萬元之本票1紙，作為部分之擔保，
    以取信於自訴人，詎料至還款日，彼等所交付予自訴人之借
    款票據，悉數遭到退票，無一兌現，自訴人欲向被告等催討
    ，彼等卻逃之夭夭，均不知去向，自訴人始知受騙上當。被
    告張坤地、乙○○夫妻及楊國增三人意圖未自己不法之所有
    ，以增資籌組超大集團之名義向自訴人詐取金錢，因認被告
    張坤地、乙○○及楊國增等共同涉犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且自訴程序，準用上開規定，刑事訴訟法第343條、第
    302條第2款、第307條分別訂有明文。又按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑
    法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正
    前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，
    自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修正前之刑法第80
    條較有利於行為人，故本件歸於追訴權時效，應適用修正前
    刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。復依司法院大法官會議63年釋字第138號、57年釋
    字第123號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意
    旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時
    效進行之問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴
    權時效期間為10年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法
    第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，是為消
    滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第83條亦訂有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於84年3月間涉犯刑法第28條及第339
    條第1項之共同詐欺取財罪，其法定最高本刑為5年以下有期
    徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴
    權時效期間為10年。而本件自訴案件於87年5月6日繫屬本院
    ，嗣因被告乙○○逃匿，經本院於88年6月1日以88年中院貴
    刑緝第672號通緝書發布通緝（被通緝人乙○○，原87年7月
    21日中院貴刑緝第1152號通緝書已同時撤銷），致審判程序
    不能開始（繼續），有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司
    法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭
    會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前1日止，追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間
    1年又27日後，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其
    因通緝致時效停止進行之期間2年6月後（按：本件追訴權時
    效10年之4分之1），本案之追訴權時效，業於97年10月12日
    完成（原88年中院貴刑緝字第672號通緝書誤載時效至97年
    10月11日，應予更正），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
