【裁判字號】    97,交聲,3465
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3465號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年11月11日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒駕案件受
    緩起訴處分，並已向國庫繳交緩起訴處分金50,000元。依行
    政罰法第26條規定一事不二罰，採「先刑法後行政法」，現
    監理機關復裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元顯然
    有誤，為此，聲請撤銷原處分關於罰鍰45,000元部分，改裁
    定受處分人不罰云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體審查。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；又送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定；應於法定期間內為訴訟行為
    之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期
    間時，應扣除其在途之期間；送達於住、居所、事務所或營
    業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人。道路交通管理處罰條例第89條前段，刑
    事訴訟法第62條、第66條第1 項及民事訴訟法第137 條第1
    項分別規定甚明。另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路
    交通管理事件裁決書（裁監稽違字第裁61-HC0000000號）於
    民國97年11月13日9 時58分許，送達受處分人位在臺中市○
    區○○路39號住處，由受處分人親自收受等情，有交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書影本1 紙在卷可
    證，故上開裁決書已合法送達，合先敘明。又原處分機關址
    設臺中市○區○○路77號，受處分人戶籍在臺中市○區○○
    路39號，受處分人之戶籍地與處罰機關同在臺中市內，無扣
    除在途期間之可言。故異議期間應自收受送達之翌日（97年
    11月14日）起算20日，即同年12月3 日前提出。而受處分人
    遲至97年12月5 日始向交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站提出聲明異議狀，此亦有受處分人聲明異議狀上收文
    戳記在卷足憑，受處分人逾異議期限提出異議。綜上所述，
    受處分人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
