【裁判字號】    97,訴,4522
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5095號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「又因施用毒品案件」
    、「於96年9月15日因執行完畢釋放」、「施用第1級毒品海
    洛因1次」、「並扣得施用第1級毒品海洛因所使用之注射針
    筒2支」，應分別補充、更正為「再於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內之93年間因犯第1、2級毒品罪，經本院分
    別判處有期徒刑8月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年確
    定。又因施用毒品案件」、「於96年9月14日縮刑期滿執行
    完畢」、「以將第1級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打
    之方式，施用第1級毒品海洛因1次」、「並扣得其所有供施
    用海洛因毒品所用之注射針筒2支」；其證據除「被告乙○
    ○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
