【裁判字號】    97,交聲,3420
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3420號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年10月31日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-GD0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    96年8 月20日23時44分許，駕駛車牌號碼2Q-8756 號自用小
    客車，行經臺中市○○○路與崇德路口處，因有「酒後駕車
    肇事，呼氣酒測值達每公升0.76毫克」之違規，經臺中市警
    察局第五分局文昌派出所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，當場攔檢舉發。受處人於期限內
    到案，原處分機關遂依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕
    駛執照12個月、施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文裁
    處。又本所裁決日期為97年10月31日，送達受處分人簽收之
    日期為97年11月4 日，受處分人遲至97年11月27日聲明異議
    ，已逾法定期限。末按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附
    條件之不起訴處分之一種，本質上為不起訴處分之一種，此
    觀該法第256 條之規定自明；至檢察官為緩起訴時，依刑事
    訴訟法第253 條之2 第1 項之規定，徵得被告之同意，對被
    告所為之指示及課予負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非
    刑罰，故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應視同不
    起訴處分確定。則依行政罰法第26條第2 項規定，自得依違
    反行政法上義務規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經法院判處緩起訴處分，並繳納60,000元在案，
    而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰49,500元，並執行吊扣
    駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰新
    臺幣49,500元等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文；次按依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交
    通案件處理辦法第12條亦定有明文；再依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第2 款之規定，當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準
    第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
    在途期間。查本件裁決書係由原處分機關向受處分人甲○○
    位於臺中縣大里市○○街118 號之住所為郵寄後，已於97年
    11 月4日由受處分人之受僱人黃永祺合法收受，有原處分機
    關之送達證書1 紙在卷可稽；又原處分機關址設臺中縣大肚
    鄉○○路○ 段2 號，受處分人則居住在臺中縣大里市○○街
    118 號，依上開說明，受處分人之聲明異議期間，應自其收
    受裁決書（即97年11月4 日）之翌日起算，並應扣除在途期
    間3 日，從而，異議人聲明異議期間之末日應為97年11月27
    日，本件受處分人於97年11月27日向原處分機關陳遞聲明異
    議狀（有前開聲明異議狀上所蓋收文章戳可憑，並據原處分
    機關移送書敘明），係在法定期間內提出聲明異議，原處分
    機關移送書認受處分人已逾法定期限提出聲明異議，容有誤
    會，合先敘明。
四、經查：(一)本件受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測定呼氣
    所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所裁決
    書等在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實
    明確，已堪認定。(二)惟按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有下列情形之一者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年：1.酒
    精濃度超過規定標準」、「汽車駕駛人有下列情形之一者，
    不得駕車：2.飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    」，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通
    安全規則第114 條第2 款分別定有明文。而依95年2 月5 日
    正式施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與
    行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰
    」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行
    為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」其
    理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先，且不再處
    以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警
    惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符（臺灣高等
    法院臺中分院95年度交抗字第580 、591 號、96年度交抗字
    第262 、253 號均採同旨，可資參照）。(三)本件受處分人上
    開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共
    利益之維護，認以緩起訴處分為適當，於96年8 月22日以96
    年度速偵字第4015號緩起訴處分，並已於同年9 月6 日確定
    ，緩起訴期間為1 年，受處分人並應書立悔過書，並已於97
    年1 月15日向國庫繳納60,000元，而該緩起訴期間已期滿，
    未經撤銷等情，有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署96年度速偵字第4015號緩起訴處分書、執行緩起
    訴處分命令通知書、沒金字000000000 號自行繳納款項統一
    收據各1 份在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律之犯罪
    事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
    遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適
    用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付60
    ,000 元 予國庫在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內
    確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之
    規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘
    其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第
    260 條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受
    刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪
    其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性
    ，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由
    緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍
    具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑
    事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」
    規定之適用。
五、綜上所述，受處分人之酒後駕車行為，既經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依刑事法律處以刑罰，依行政罰法第26條第
    1 項前段之規定，即無再依道路交通管理處罰條例裁處行政
    罰鍰之餘地，受處分人據此聲明異議，非無理由，原處分關
    於罰鍰49,500元部分，自應由本院予以撤銷，並為受處分人
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
