【裁判字號】    97,婚,455
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第455號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LE.B.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國93年6月1
    8日結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，且以原告
    之住所為共同住所，嗣被告於93年8月間來臺與原告共同生
    活。詎被告自95年間離家出走，並於96年1月22日出境，迄
    今未曾返家，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法
    第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於93年6月18日結婚，
    婚後約定被告應來臺與原告共同生活，且以原告之住所為共
    同住所，嗣被告於93年8月間來臺與原告共同生活，被告自
    95年間離家出走，並於96年1月22日出境，迄今未歸等事實
    ，除據原告提出結婚證書（越南文及中文譯本）、戶籍謄本
    （以上均為影本）、入出國日期證明書各1件為證外，並經
    證人即原告之妹董邵春於本院97年12月4日行言詞辯論時證
    述明確；又被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係越南人，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定婚後
    來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居
    之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告卻自95
    年間離家出走，並於96年1月22日出境，未再返回兩造住處
    ，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正
    當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履
    行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
