【裁判字號】    97,聲減,873
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑 (97年度聲減字第702號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，減為如附表編號二、三所載
之刑，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國七十九年間，因犯懲治盜匪條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，曾依其他
    法令減刑者，仍就原減得之刑再予減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第四條定有明文。復按裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之；再數罪併罰，經宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第
    五十條、第五十一條第五款分別定有明文可稽。再者，在數
    罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為
    刑之酌定，固屬自由裁量事項，然定執行刑之立法意旨，一
    方面為執行刑之便利，他方面亦為受刑人之利益而設（最高
    法院八十四年度臺非字第四五二號判決意旨參照），尚非概
    無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者
    乃法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為
    自由裁量之外部界限。後者，則為法院為自由裁量時，所應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。又關於內部界限之裁量，則應受比例原則、平等原
    則等一般法律原則支配。所謂比例原則，指法院行使此項職
    權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要性之價值
    要求，不得逾越，用以維護刑罰之均衡；而所謂平等原則，
    非指一律齊頭式之平等待遇，應從實質上加以客觀判斷，對
    相同之條件事實，始得為相同之處理，倘若條件事實有別，
    則應本乎正義理念，予以分別處置。是以法院關於定應執行
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部界限之拘束，
    要屬當然。故定應執行刑之裁定，雖符合外部界限，但如衡
    之受刑人所犯數罪所侵害法益價值，顯有不相當之情形，即
    與裁量權應遵守之內部界限不相契合，自難謂適法（最高法
    院九十四年度臺非字第二十一號、八十七年度臺抗字第一二
    九號裁判意旨參照)。
四、經查，本件受刑人所犯附表編號一、二、三所示之罪，曾經
    本院以八十年度少訴字第十三號分別判處有期徒刑七年、三
    年、一年，另就編號二、三所示之罪，再適用中華民國八十
    年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑一年六月、六月
    ，並與前揭編號一之罪，定其應執行之刑有期徒刑八年（下
    稱前次減刑）。嗣因受刑人所犯附表編號二、三所示各罪之
    刑，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例及刑法數罪併罰
    之規定，經檢察官再聲請減刑及定執行刑，而觀之附表編號
    二、三之罪，經適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，各減其宣告刑之二分之一，則分別又減
    刑有期徒刑九月、三月，從而再與本件受刑人所犯如附表編
    號一之罪，經減刑後再定其應執行之刑時，前次減刑之利益
    即應歸屬於受刑人，是以，本次經減刑後再定其應執行之刑
    ，即應為有期徒刑七年（八年減九月再減三月），始符合前
    揭裁判意旨所稱法律內部性界限。至減刑後再定應執行之刑
    ，所定應執行刑與附表編號一之刑相同，依修正前刑法第五
    十一條第五款之規定，尚不違法律之外部性界限，均併此敘
    明。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，刑法第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
