【裁判字號】    97,聲,2799
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2799號
聲  請  人  甲○○
                        巷7號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度存字第四三八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人依本院87年
    度裁全字第3902號裁定，提供新台幣10萬元，以本院87年度
    存字第4387號提存事件提存在案（係供擔保免為假扣押），
    茲因前揭假扣押經聲請人聲請本院97年度裁全聲字第605號
    裁定撤銷確定在案，聲請人並定20日以上期限催告相對人行
    使權利，相對人迄未行使，爰依法聲請返還前開提存之擔保
    金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第1款、第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲
    請人主張之事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院97
    年度裁全聲字第605號撤銷假扣押裁定暨確定證明、相對人
    戶籍謄本、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，復經
    本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之
    資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。另相對人據
    以聲請假扣押之裁定既已遭撤銷確定，聲請人供擔保免予假
    扣押之原因亦已消滅。綜上所述，聲請人聲請返還提存之擔
    保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
