【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1447號
上訴人即原告  乙○○
一、上列上訴人與被告甲○○間本院97年度訴字第1447號損害賠
    償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣200萬元，應徵第二審裁判費新台幣31,200元，未據上訴
    人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
    收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，
    特此裁定。
二、上訴人上訴聲明漏未載明原判決廢棄後應為如何裁判之聲明
    ，應予補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
