【裁判字號】    97,訴,4787
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5578號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「詎仍不知悔改，其於
    97年10月7日回溯2日前，在臺中縣后里鄉○○村○○路5巷6
    號住處」，應補充、更正為「其前於民國86年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經該法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，於89年3月3日強制戒治執行完畢而釋放，
    並由該法院以87年度上易字第1134號為免刑判決確定。再於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以90年度訴字第1096號，分別判處有期徒刑
    9月、7月，並定應執行有期徒刑1年2月確定。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月5日晚上12時
    許，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路45號之居所」；其
    證據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白
    」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
