【裁判字號】    97,簡,1330
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵
字第20362號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「黃俊能」署押共肆枚（含簽名
及指印各貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告有
    如附件起訴書犯罪事實欄第一段所載之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。偽造於人犯相片資料上之「
    黃俊能」簽名及指印各1枚，偽造於「個人戶籍及相片影像
    資料查詢結果」上之「黃俊能」簽名及指印各1枚，均應依
    刑法第219條之規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第217條第1項
    、第219條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第217條》
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第20362號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣南投市○○里○○路412號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法
    院臺中分院89年度上易字第2087號判決及臺灣臺中地方法院
    90年度訴字第 499號判決，各判處有期徒刑3月、4月及有期
    徒刑9月、9月確定後，復經臺灣臺中地方法院90年度聲字第
    3449號裁定，合併定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，經與
    其另犯之妨害自由罪所處有期徒刑 8月（確定判決：臺灣高
    等法院臺中分院88年度上訴字第 200號判決）合併送監執行
    後，於民國92年8月6日假釋付保護管束出監。乙○○於假釋
    期間，復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度訴字第2468號判處有期徒刑1年4月確定，前開假
    釋另經撤銷，2 案接續執行，於95年11月30日縮刑期滿執行
    完畢。
二、乙○○於97年8月13日下午1時許，在臺中市○區○○路與成
    功路路口遇警盤查，因未攜帶證件，警方將其帶回臺中市警
    察局第三分局健康派出所辦公室查驗身分。乙○○於同日下
    午，在該辦公室內，竟向警員謊報其雙胞胎弟弟黃俊能之年
    籍資料，警方依乙○○之陳述，調閱黃俊能之人犯相片資料
    與個人戶籍及相片影像資料查詢結果，供乙○○確認時，乙
    ○○基於偽造署押之接續犯意，在前開資料上，偽簽「黃俊
    能」之簽名各1枚共2枚，偽蓋指紋各1枚共2枚，足以生損害
    於司法警察機關查驗身分之正確性及黃俊能本人之權益。經
    員警比對乙○○指紋後，發現指紋實為乙○○所有，因而查
    獲。
三、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告乙○○及黃俊能之個人戶籍資料查詢結果，被告偽
    簽「黃俊能」簽名及偽蓋指印之人犯相片資料（警卷第 6頁
    ）、個人戶籍及相片影像資料查詢結果（警卷第 7頁）及指
    紋比對結果（警卷第8頁）附卷可證。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。查被
    告因違反毒品危害防制條例等案件，於95年11月30日縮刑期
    滿執行完畢，有犯罪事實欄所載之臺灣高等法院臺中分院89
    年度上易字第2087號判決、臺灣臺中地方法院90年度訴字第
    499 號判決、93年度訴字第2468號判決、90年度聲字第3449
    號裁定，本署刑案資料查註紀錄表及完整矯正資料附卷足憑
    。被告於有期徒刑執行完畢後，5年 內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定，加重
    其刑。偽造之「黃俊能」簽名2枚及指紋2枚，請依刑法第21
    9條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  黃意惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
