【裁判字號】    97,易,2578
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔣文正  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11926號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○為「林思彤精緻珠寶」負責人，從事網路珠寶之買賣
    業務，明知「我的第一本彩色寶石魔法書」之內容（詳卷附
    「我的第一本彩色寶石魔法書」1本），係乙○○完成創作
    後，於民國95年10月間，經出版品登記出版，為乙○○享有
    著作財產權之語文著作。詎甲○○竟基於擅自以重製及公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯意，自96年10月間某日
    起，未經乙○○之同意或授權，擅自將上開「我的第一本彩
    色寶石魔法書」內容，陸續大量引用張貼重製於其雅虎奇摩
    拍賣網站之拍賣網頁、雅虎奇摩部落格之「林思彤部落格」
    、露天拍賣網站之拍賣網頁及http://a.a.shop2000.com.tw
    網址之網頁上，並借由網路他人得至該網站點閱，而公開傳
    輸，侵害乙○○之著作財產權，至同年11月間經乙○○通知
    後始將重製部分撤除。
二、案經乙○○委由高志明律師訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於偵查中所指訴及同案共犯張秋媚（所涉違反著作權法罪
    嫌，另為不起訴處分）於偵查中所證述之情節相符，並有「
    我的第一本彩色寶石魔法書」1本、雅虎奇摩拍賣網站、雅
    虎奇摩部落格之「林思彤部落格」、露天拍賣網站及http:
    //a.a.shop2000.com.tw網址等網頁下載列印資料各1份、營
    利登記資料公示查詢1份、被告書寫之信函影本2份、shop20
    00網站購買證明影本1份及網站使用保固書影本1份等資料在
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權罪，及同法第91條第1項之擅自
    以重製方法侵害他人著作財產權罪，被告以一行為而觸犯上
    開二罪名，係想像競合犯，從情節較重之著作權法第92 條
    之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪處斷，另其
    雖有多次之公開傳輸行為，惟依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為之觀念，於刑法評價上，即僅應
    成立一罪，公訴人起訴雖僅認為被告行為僅構成著作權法第
    91 條第1項之擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪，惟擅
    自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪部分，與起訴部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自應一併審判。爰審酌被告素行良好，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，因銷售其珠寶而犯罪、引用範圍不小
    ，所生損害不貲，至今未與被害人達成民事和解，賠償被害
    人之損害，惟犯後坦承認罪，態度良好等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴代理人另
    以：本案被告在其網頁上，將告訴人之著作內容及被告銷售
    之珠寶照片並列，讓人誤認該照片為被告著作之一部分，從
    而改變告訴人著作之內容，認告訴人之著作係為推銷被告珠
    寶而創作，貶損告訴人著作之知識性、藝術性，損及告訴人
    之名譽，另犯著作權法第93條第1款之侵害著作人格權罪嫌
    云云，惟查，被告既已就其重製告訴人書籍部分註明其出處
    ，且就重製告訴人書本內容部分均未有修改等改變其著作內
    容之行為，其並無犯侵害告訴人著作人格權之故意甚明，被
    告應不構成著作權法第93條第1款之罪，此外，亦查無其他
    積極之證據足認被告有此部分犯行，且告訴人意旨亦認為與
    前揭有罪部分，有想像競合犯之關係，本院自不另為判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，著作權法第九十一條第一項、第
    九十二條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
