【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第441號
上訴人即原告  合作開發資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
被上訴人      乙○○
              丙○○
上列當事人間給付報酬金事件，上訴人對於民國97年9月30日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納上訴裁判費，此乃上訴
    必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文
    。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年10月24日裁定補繳，並限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定業已送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期仍未補正，另有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證。是上訴人所為上訴，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
