【裁判字號】    97,交易緝,13
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度交易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○○○○○○ .
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第48
8號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○○○○ DENNIS TONGOL（下稱「多雷」
    ）於民國87年9月18日凌晨零時40分許，騎乘腳踏車，在臺
    中縣潭子鄉○○路○段潭子加工出口區第一入出口前，自東
    向西欲由閃紅燈路口南側之人行穿越道穿越中山路，此時，
    多雷原應注意減速接近，先行停止，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，且無不能注意之情事，適逢林余忠騎
    乘ＪＷＱ—532號機車自中山路由北向南（往臺中市方向）
    行經該閃黃燈之路口時，亦疏未注意減速，多雷竟未停止讓
    林余忠先行通過，仍騎乘腳踏車沿行人穿越道通過中山路，
    致林余忠未及減速、閃避，而在快車道及慢車道交界處與多
    雷所騎腳踏車右側後輪互撞，林余忠因而倒地並受有左側顳
    葉挫傷性出血併急性硬腦膜下出血，經送醫急救後，延至同
    年月23日下午4時40分許，因多發性器官衰竭死亡。因認被
    告涉有刑法第276條之過失致人於死罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又被
    告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並自95年7月1日
    起施行，修法後已提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停
    止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪
    行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，而
    追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處
    罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規
    定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效期
    間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項
    之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法。
    又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依該規定，經比較
    修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時之規定。
三、查本件被告所犯之過失致人於死罪，其最重本刑為有期徒刑
    2年，依修正前刑法第80條第1項第4款規定，其追訴權期間
    為5年。而被告犯罪行為終了之時間為87年9月18日，實施偵
    查日期為91年1月3日，提起公訴日期為93年1月28日，並於
    93年3月23日繫屬於本院，時效停止進行期間為1年3月，通
    緝日期則為93年4月27日，實施偵查至本院發布通緝前一日
    之期間為2年3月又25日。是以本件追訴權時效至96年2月19
    日（原通緝書誤載為96年4月4日，應予更正）已經完成，揆
    諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年  12      月  18      日
                    交通法庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年  12      月  18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
