【裁判字號】    97,訴,4687
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5321號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因搶奪、妨害兵役、傷害等案件，經
    分別判處有期徒刑2年4月、1年、4月確定，應執行有期徒刑
    3年8月，甫於93年10月3日執行完畢。其又於89年間因施用
    毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼
    續施用毒品之傾向，於89年11月22日釋放。其復於94年間因
    施用毒品案件，經判處有期徒刑10月確定在案。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月7、
    8日十八時、十九時許，在臺中縣大里市○里里○○路66巷5
    號之住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同年月9日9時5分許，在臺灣臺中地方法院檢察署觀
    護人室接受採尿送驗而查獲。
二、案經本臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告書1
    紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其施用第一級毒
    品海洛因犯行足堪認定。另被告前因施用毒品案件，經裁定
    令入勒戒處所接受觀察、勒戒，於89年11月22日執行完畢釋
    放，其於前次施用毒品受觀察、勒戒執行完畢後5年內曾再
    犯施用毒品之罪，並經法院判處有期徒刑十月確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案
    人犯在監所最新資料報表各1份在卷可參，被告在前次所為
    之觀察、勒戒執行治療程序，顯未能收袪除毒癮之實效，自
    應予追訴，事證明確，被告於5年內再犯施用第一級毒品之
    罪行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，有前揭紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪動機、所生損害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
