【裁判字號】    97,聲,2832
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2832號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第四一三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第7033號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣300,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    4132號提存事件提存在案；茲因該事件之本案訴訟業已終結
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙
    ○○行使權利而未行使；另相對人甲○○部分因兩造達成和
    解，聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保金，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事判決暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、
    和解書、同意書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第7033號、96年度存字第4132號、96年度執
    全字第3214號、96年度重訴字第500號等相關卷宗，審核結
    果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起
    訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五
    紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
