【裁判字號】    97,聲,5365
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○ .
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因聲請假釋期中付保護管束案件，本院於民國97年12月
9日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○○○○○○ ○○○○○○○假釋中
付保護管束」之記載，應更正為「甲○○○○○○○ ○○○○○○○假釋中付保
護管束，保護管束以驅逐出境代之。」，及理由欄內關於適用法
律部分，應補充記載「保安處分執行法第七十四條之一」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。是依
    舉重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如
    有類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事
    裁定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，原審法院理當得以裁定更正之。
二、查本件刑事裁定之原本及其正本關於主文及理由欄內關於適
    用法律部分有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
