【裁判字號】    97,中交簡,2750
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4914號），本院判決如下：
    主  文
彭有德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實及證據，除應增列舉發違反道路交通管理
    事件通知單為證據外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
