【裁判字號】    97,司促,46948
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46948號
債  權  人  湧鈞有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人精靈島企業有限公司、陳愛君即星晴飾
品百貨專賣店發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    裁判費新臺幣壹仟元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4
    款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費1,000元」，亦即於
    「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人」對「
    同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費1,000 元。
    本件債權人乃本於各別之請求權，請求各債務人為給付，故
    自應分別繳納督促程序之裁判費。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
