【裁判字號】    97,聲,2268
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2268號
聲  請  人  怡菖股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣臺北地方法院
九十五年執全未字第六０九號（即移轉前本院九十五年度執全字
第四七八號）假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前遵本院95年度裁全字第548號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，以95年度存字第498號提存事件，提存新臺幣334,0
    00後，聲請本院以95年度執全字第478號假扣押執行事件，
    其後經本院移轉至臺灣臺北地方法院，並經分案為該院95年
    度執全未字第609假扣押執行案件對相對人所有財產實施假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，爰依法聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開提存書、國庫存款收款書、臺灣臺北地方法院民事執行
    處函、臺灣桃園地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院
    民事執行處函及民事聲請撤回假扣押執行狀為證，經本院調
    閱相關卷宗查明無訛，聲請人聲請本院通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
