【裁判字號】    97,聲,5485
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
受刑人甲○○犯竊盜罪二次、施用第一級毒品罪及施用第二級毒
品罪各一次，經本院先後判處如附表所示之有期徒刑9月、7月、
1年及4月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
