【裁判字號】    97,聲,5340
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3835號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較：
(一)、又被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定
      其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊
      法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，
      此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有
      所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法
      之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
      項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
(二)、另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下
      同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應
      適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三
      百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經臺灣高等法院臺南
    分院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
