【裁判字號】    97,聲,5478
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度執字第3981號），聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第616號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）前因詐欺案件，經本院指
    定保證金新臺幣（下同）3000元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押。茲因被告逃匿，爰檢附送達證書影
    本、戶籍資料、臺灣臺中地方法院檢察署拘票及原刑事保證
    金收據影本等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳
    納之保證金3000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
