【裁判字號】    97,聲減,872
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第703號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減為如附表所示之刑。應執行有
期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯公共危險罪等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯偽
    造文書等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；再數罪併罰，經宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款分別定
    有明文可稽。再者，在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面亦為
    受刑人之利益而設（最高法院八十四年度臺非字第四五二號
    判決意旨參照），尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外
    部界限及內部界限。前者乃法律之具體規定，使法院得以具
    體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者，則為
    法院為自由裁量時，所應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。又關於內部界限之裁量，
    則應受比例原則、平等原則等一般法律原則支配。所謂比例
    原則，指法院行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性
    、相當性及必要性之價值要求，不得逾越，用以維護刑罰之
    均衡；而所謂平等原則，非指一律齊頭式之平等待遇，應從
    實質上加以客觀判斷，對相同之條件事實，始得為相同之處
    理，倘若條件事實有別，則應本乎正義理念，予以分別處置
    。是以法院關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部界限之拘束，要屬當然。故定應執行刑之裁定，
    雖符合外部界限，但如衡之受刑人所犯數罪所侵害法益價值
    ，顯有不相當之情形，即與裁量權應遵守之內部界限不相契
    合，自難謂適法（最高法院九十四年度臺非字第二十一號、
    八十七年度臺抗字第一二九號裁判意旨參照)。
三、經查，本件受刑人所犯附表所示之罪，曾經本院以九十七年
    度聲字第四二四四號定其應執行刑有期徒刑一年四月（下稱
    前次定其應執行刑）。嗣因受刑人所犯附表所示各罪之刑，
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例及刑法數罪併罰之規
    定，經檢察官再聲請減刑及定執行刑，而觀之附表所示之罪
    ，經適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定，各減其宣告刑之二分之一，則分別又減刑有期徒刑
    一月又十五日、七月，從而本件受刑人所犯如附表所示之罪
    ，經減刑後再定其應執行之刑時，前次定其應執行刑之利益
    即應歸屬於受刑人，是以，本次經減刑後再定其應執行之刑
    ，即應為有期徒刑七月又十五日（一年四月減七月再減一月
    又十五日），始符合前揭裁判意旨所稱法律內部性界限，併
    此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    ，刑法第五十一條第五款（修正前），刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
