【裁判字號】    97,重國,12
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重國字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告司法院、乙○○及丙○○間國家賠償事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月29
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國97年11月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。又雖原告曾聲請訴訟救助
    ，惟亦業經本院於97年11月20日以97年度救字第88號裁定駁
    回聲請，並已確定，亦有本院上開訴訟救助事件卷證可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
