【裁判字號】    97,易,3982
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九一三四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙參支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年度易
    字第一四○號判處有期徒刑六月，嗣減刑為有期徒刑三月確
    定；又因竊盜案件經本院以九十六年度易字第四六三三號判
    處有期刑三月、四月確定，上開各罪定應執行刑為有期徒刑
    九月，於民國九十七年五月九日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年七月二十九
    日下午四時許，在臺中縣太平市○○○路一五三號前，以自
    備之鑰匙竊取甲○○所使用之車牌號碼ＰＭ六－四六五號重
    型機車。得手後，供己代步使用。嗣於九十七年七月三十日
    下午五時二十分許，在臺中市○區○○路與一心街口之ＯＫ
    便利商店前，為警查獲，並扣得作案用之鑰匙三支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於傳
    聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。
    惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等
    傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基
    於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序
    得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人
    即被害人甲○○於警詢中的陳述，其性質雖屬證人於審判外
    的陳述，而為傳聞證據，且查無符合刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四之情形，然其所為之上開警詢筆錄內容，業
    經本院審理時予以提示並告以要旨，並經檢察官及被告表示
    意見。當事人已知上述警詢筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞
    辯論終結前，對該警詢筆錄內容異議，依上開規定，已擬制
    同意其有證據能力，本院審酌上開筆錄作成時，並無人情施
    壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據
    亦屬適當，而有證據能力。
二、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    證人丙○○、梁大慶等人於九十七年八月二十六日在偵訊時
    所為證述，未經具結，且為被告所爭執，則依上開規定自無
    證據能力，不得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊當天喝
    醉了，是警察把一部機車牽到伊身邊，就指稱伊竊取機車，
    伊並沒有拿機車鑰匙去啟動機車云云。惟查：
（一）車牌號碼ＰＭ六－四六五號重型機車為被害人甲○○所管
      理、使用，於九十七年七月二十九日下午四時許在臺中縣
      太平市○○○路一五三號前失竊乙節，業經證人甲○○於
      警詢中證述詳。
（二）證人丙○○於本院證稱：伊於九十七年七月二十九日當天
      在臺中市○區○○路與一心街口的ＯＫ便利商店工作，當
      天被告有到店裡消費。（法官問：被告當天如何到你的店
      裡？）騎一台機車，顏色是黑色的，就是警察後來查扣的
      機車。（法官問：被告消費及消費後的情形？）被告當天
      買了人參藥酒、一包科學麵、紙杯一包，買了之後，被告
      坐在我們店外騎樓下提供的椅子上吃她所買的東西及喝酒
      ，後來大約中午時，梁警員來巡邏，以電腦資料查詢，發
      現停在騎樓下的黑色機車是贓車，就進入店內問我該機車
      是何人所騎乘，我就回答是被告。後來警員要以現行犯來
      逮捕被告就埋伏在我們的店裡……。被告喝酒後，在椅子
      上睡覺，警員要等被告清醒後就逮捕。（法官問：被告清
      醒後，有無去騎機車？）有，我有看到被告拿鑰匙去騎那
      部機車等語（見本院九十七年十二月四日審理筆錄）。
（三）證人梁大慶於本院證稱：（法官問：九十七年七月二十九
      日是否查獲被告涉嫌竊盜案件？是的。（法官問：查獲經
      過？）當天我查贓防竊勤務，在樂業路與一心街口，以警
      用小電腦查獲車牌號碼ＰＭ六－四六五號重型機車為贓車
      ，我打電話回所裡請其他同仁再查詢一次，派出所回報確
      認為贓車。又發現嫌疑人經常在我們轄區出沒，且被告曾
      被同事查獲竊盜案件，所以我懷疑是被告竊取該機車，當
      時她在便利商店外的座椅上睡覺，我進入便利商店詢問當
      班的員工，那位員工就是在庭的證人丙○○。店員說他看
      見被告騎那部贓車過來，進入便利商店購買食物、酒，吃
      完後就在椅子上睡覺。我就在現場附近埋伏，被告醒來後
      ，拿鑰匙去啟動那部贓車，我就上前當場查獲等語（見本
      院九十七年十二月四日審理筆錄）。
（四）核上開證人所述內容足證被告確有竊取被害人甲○○所使
      用之車牌號碼ＰＭ六－四六五號重型機車之事實，此外復
      有扣案鑰匙三支及贓物認領保管收據一紙在卷可證。被告
      前述所辯要屬卸責之詞，並無可採，本件事證明確，被告
      犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前
    因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年度易字第一四
    ○號判處有期徒刑六月，嗣減刑為有期徒刑三月確定；又因
    竊盜案件經本院以九十六年度易字第四六三三號判處有期刑
    三月、四月確定，上開各罪定應執行刑為有期徒刑九月，於
    民國九十七年五月九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷為憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例
    、詐欺、準強盜及多次竊盜前科，素行不佳，前因竊取他人
    機車案件經本院以九十六年度易字第四六三三號判處有期徒
    刑三月、四月，不知警惕，再次竊盜他人所有之財物，危害
    民眾財產安全非淺，不宜輕判，並衡量所竊取之財物為機車
    一部，迄今未與被害人甲○○達成和解，賠償其所受之損害
    ，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙三支為被告所有且
    供犯本件犯罪所用之物，業經證人丙○○、梁大慶結證在卷
    ，依法應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
