【裁判字號】    97,訴,3201
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3201號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求排除侵占事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○、甲○
○之真正住所或居所，及本件訴訟標的暨其原因事實，並應受判
決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；又按起訴
    ，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事
    人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第116條第1項第1款及第244條第
    1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、甲○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書；復未於起訴狀表明訴訟
    標的及其原因事實，並應受判決事項之聲明，均於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
