【裁判字號】    97,中簡,1831
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1004號）及移送併辦（96年度偵字第28705 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪
    難以查緝，竟因缺錢花用，經由報紙廣告得知可以出賣金融
    機構帳戶牟利，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行
    為使用，亦不違背其本意之幫助犯意，先於民國95年8月1日
    及同年月4 日，至臺中水湳郵局，辦理其所有之臺中水湳郵
    局，局號：0000000號、帳號：0000000號帳戶（以下簡稱水
    湳郵局帳戶）變更印鑑及核發金融卡等手續後，旋於其後之
    同年8 月間某日，在臺中市○○路附近某公園，將其上開臺
    中水湳郵局帳戶之存摺、金融卡，以新臺幣（下同）4 千元
    之代價，出賣予某不詳姓名年籍之成年男子，同時告知該成
    年男子上開水湳郵局帳戶之金融卡密碼，而容任他人使用上
    開水湳郵局帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該成年男子取得
    丙○○上開郵局帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別於
    (一)95年8月8日上午11時許，自稱係「富宇科技公司臺灣部門
    呂玉婷」撥打電話予乙○○，佯稱：乙○○參加富宇公司舉
    辦之抽獎活動，抽中二獎，獎金1 百萬元，如果要領取該獎
    項，須先預付百分之15之稅金云云，致乙○○陷於錯誤，接
    續匯款7次，共計108萬6 千元至指定帳戶，其中於同年月14
    日上午11時10分許及同日下午2 時39分許，分別匯款20萬元
    及10萬元至丙○○上開水湳郵局帳戶中；(二)95年8 月間某日
    ，分別自稱「某公司陳主任」、「王律師」，以電話接續向
    甲○○佯稱：甲○○接受伊公司電話訪問，經公開抽獎抽中
    獎金，須先繳交所得稅，始能領取該筆獎金云云，致甲○○
    陷於錯誤，接續匯款7次，共計42萬6千元至指定帳戶，其中
    於同年月23日下午3時21分許，匯款5萬元至丙○○上開水湳
    郵局帳戶中。嗣因乙○○、甲○○察覺受騙，報警處理，經
    警循線查獲。
二、理由：
  (一)被告丙○○固於偵查中坦認有將其水湳郵局帳戶之存摺、金
    融卡，以4 千元之代價，出賣予某真實姓名年籍不詳之成年
    男子，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊不能預
    見將帳戶提供他人使用為違法，且當時伊是看報紙，不知道
    罪會那麼重，不然伊就不會賣了云云。經查：
  1.上揭犯罪事實，業經證人即被害人乙○○、告訴人甲○○於
    警詢時分別證述遭以如犯罪事實欄所示之詐術詐騙，而匯款
    至被告或其他人頭帳戶等情甚詳，且有被告上開水湳郵局帳
    戶之郵政存簿儲金立帳申請書、郵政存簿儲金儲戶申請變更
    帳戶事項申請書、印鑑卡、客戶歷史交易清單、被害人乙○
    ○所提出之郵政國內匯款執據、新竹國際商業銀行匯款副通
    知書、告訴人甲○○提出之郵政國內匯款執據各1 份附卷可
    稽，堪認被告出賣予該成年男子之水湳郵局帳戶確實已遭該
    成年男子作為詐欺取財使用無訛。
  2.按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第 2
    二項定有明文；復以幫助犯成立之要件，除須有幫助行為外
    ，須行為人有幫助之故意，而其故意內涵，除須行為人對其
    所實施幫助行為有違法性之認識或有認識之可能外（構成要
    件故意或故意責任），尚須對於正犯所實施犯罪行為有具體
    之認識或有認識之可能性，亦即從犯對於正犯所實施之全部
    犯罪構成要件該當性之事實應有所認識或有認識之可能性。
    衡情任何人均可辦理郵局帳戶存摺使用，是如無正當理由，
    實無借用他人存摺使用之理，而郵局帳戶存摺亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財集團猖獗，報章
    媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供匯款之
    工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止民眾受騙
    ，被告為智慮成熟之成年人，其學歷固僅有國小畢業而國中
    肄業，然其識字，且能夠明瞭電視播報新聞內容，亦明白郵
    局帳戶之開設並無資格限制，任何人均可為之等情，業據其
    於偵查中供明在卷，是其應可預見以上開郵局帳戶之存摺、
    金融卡及其密碼提供他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯
    罪，但仍出賣並交付上開郵局帳戶之存摺、金融卡及其密碼
    交付予該成年男子，顯具縱有人以其上開郵局帳戶實施詐欺
    取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。被告辯稱不
    知道其所出賣之水湳郵局帳戶會被他人作為詐欺取財使用云
    云，顯不足採。
  3.綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
  (二)查收購被告上開水湳郵局帳戶之存摺等物之不詳姓名年籍成
    年男子意圖為自己不法之所有，於如犯罪事實欄所載時間，
    對被害人乙○○、甲○○等施用如犯罪事實欄所載之詐術，
    致其等陷於錯誤，而分別匯款至被告上開郵局帳戶，核其等
    所為，係共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告提供
    其水湳郵局帳戶予該成年男子，作為詐騙被害人乙○○、告
    訴人甲○○之財物所用，主觀上係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，應
    依同法第30條第2 項規定減輕其刑。又本件正犯雖分別對被
    害人乙○○、甲○○詐欺取財，然被告提供其臺中水湳郵局
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，僅有1幫助行為，仍僅成立1幫
    助詐欺取財罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決意旨參
    照）。如犯罪事實欄所示之犯行，檢察官雖僅就被告提供上
    開郵局帳戶，以幫助該成年男子對被害人乙○○詐欺取財之
    犯行聲請簡易判決處刑起訴，然就其提供同一帳戶幫助該成
    年男子對告訴人甲○○詐欺取財部分犯行，未予聲請簡易判
    決處刑，而本院認此部分與前開經檢察官聲請簡易判決處刑
    之犯行，有實質上一罪之關係，基於審判不可分原則，自得
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團
    犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍率爾將
    上開金融機構帳戶出租供他人使用，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對社會秩序危害非輕，且於犯罪後復矢口否認犯
    行，欠缺認錯悔改之意，惟念其並未實際參與詐欺取財之犯
    罪，責難性較小等一切情狀，量處有期徒刑4 月，併諭知易
    科罰金之折算標準。末按，中華民國96年罪犯減刑條例第 5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」；又該條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之
    規定，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定
    （參見法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 項）。查本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其宣告刑未
    逾有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之
    規定，雖被告於偵查中曾經通緝，然其通緝時間係在該條例
    於96年7 月16日施行後之同年11月29日，依前揭說明，並無
    同條例第5條之適用，而應依該條例規定減其宣告刑2分之 1
    ，即減為有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
