【裁判字號】    97,中交簡,2760
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第484號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄(三)應補充「道路交通事故調
    查報告表(一)(二)」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.99毫克，被告酒後駕駛汽車行駛於市區道路上，
    因酒後注意力降低，撞及被害人李福昌與廖崇盛分別停放於
    路旁之自小客車而肇事，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前
    科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                   97年度撤緩偵字第484號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段124巷
                          19之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，經撤銷緩起訴處分（本署97年度偵字第
4700號、97年撤緩字第410 號）繼續偵查，現偵查終結，審酌犯
罪情節，認宜聲請以簡易判決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所
犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年2月11日中午12時許至同日下午1時30分許
    止，在臺中市○○○號○道上某民宅內，與人飲用啤酒與高
    粱酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    於同日下午2時許，酒後駕駛車牌號碼OB-8862號自小客車，
    沿臺中市○○路○ 段往市區方向行駛，欲返回公益路上住處
    。嗣於同日下午2時30分許，行經臺中市○○區○○路1段
    213-4號前時，因酒後注意力降低，撞及李福昌與廖崇盛分
    別停放於路旁之車牌號碼NL-3260號與A2-5776號自小客車。
    嗣經員警據報前往處理事故，並對乙○○進行酒精吹氣測試
    ，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克。案經臺中市
    警察局第五分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○偵查中之自白。
（二）證人李福昌、廖崇盛於警詢中證述之車禍情節。
（三）酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道
      路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1紙及照片影本17張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
