【裁判字號】    97,中簡,3979
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第18814號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之娃娃機貳臺（含IC版貳塊）、
刮刮樂彩券拾捌張及現金新臺幣壹仟零貳拾元均沒收。
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑、沒收等應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
