【裁判字號】    97,中簡,3941
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第27649號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「超級大舞台小瑪莉」電子
遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、拾元硬幣貳拾壹枚、黃色海報紙
貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    竟擺放電子賭博機具供不特定人對賭財物，核其所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    之規定論處；及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告乙
    ○○與某真實姓名、年籍不詳之苗姓成年男子間就上開犯行
    間，互有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以
    共同正犯。被告基於單一之經營電子遊戲場業之決意，反覆
    經營電子遊戲場業，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之
    包括一罪（最高法院95年度台非字第318號刑事判決參照）
    。又被告係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，亦堪認符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，亦應僅成立「集合
    犯」之包括一罪。再者，被告在上開店內，以一行為同時經
    營賭博性電子遊戲場業並以上開電子遊戲機具供人玩賭，而
    觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例罪論處。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業之
    之期間非長，擺放違法之電子賭博機具之數量為1台，及被
    告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機1台
    （含ＩＣ板1片），為當場賭博之器具；扣案之10元硬幣21
    枚，則係在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。另扣案之黃色海報2張，為共同正犯苗姓成年男子
    所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第27649號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市東區○○○○○街38之5號
                        14樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係臺中市○○區○○路961巷6號「尚興便當店」之負
    責人，其未依電子遊藝場管理條例規定辦理營利事業登記，
    竟與某真實姓名、年籍不詳之苗姓之人共同基於電子遊戲場
    業及賭博之犯意聯絡，於民國97年11月10日下午1時許，由
    乙○○提供上址之公眾得出入之場所，供該苗姓之人擺放電
    子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」1台，而供不特定之人賭
    博財物。其賭博之方式，係由賭客拿新台幣（下同）10元投
    入機台，分數以1比1比例開分後，由賭客與機台對賭，賭客
    押屬意之燈號押注，如果押中則看賭客所押燈號之倍數，決
    定得幾分。而賭客如不想玩，即依其所得分數告知乙○○兌
    換現金。而該苗姓人士亦提供黃色海報紙2張貼在該處，提
    供贈送分數訊息招攬賭客。嗣於97年11月15日下午3時15分
    許，為警在上址查獲，並扣得上揭電子遊戲機具及其IC板、
    機台內現金210元、黃色海報紙2張等物。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯行自白不諱。此外，並有扣案電子
    遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」1台及其IC板、機台內現金
    210元、黃色海報紙2張等可資佐證，並有員警職務報告、及
    查獲現場相片等附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依電子遊戲
    場業管理條例第22條處斷。被告所犯上開2罪間，屬想像競
    合，應從一重之電子遊戲場業管理條例罪處斷。被告乙○○
    與某真實姓名、年籍不詳之苗姓之人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。扣案之電子遊戲機台「超級大舞台小
    瑪莉」電玩1台及其IC板、機台內現金210元，為當場賭博之
    器具及在賭檯內之財物，請依刑法第266條第2項沒收之。至
    扣案之黃色海報紙，為苗姓人士所有，供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官      湯嘉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
