【裁判字號】    97,家救,88
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第88號
聲  請  人  己○○
代  理  人  劉思顯律師
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件（本院97年度家訴字第366
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人給付扶養費等事件（本院
    97年度家訴字第366號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    經向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，經該
    分會審查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。
    並提出民事起訴狀、審查決定通知書、低收入戶證明書（均
    影本）各1件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又經財團
    法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律扶助
    法第62條所明定。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，復有本院調取之上揭事件卷宗、稅務電子閘門財產所
    得調件明細表可稽，且查無不符法律扶助之事實，自堪信為
    真實，則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由
    ，聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
