【裁判字號】    97,訴,2007
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2007號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國97年10月15日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「被告乙○○住臺中市○區○○街18
5號，身分證統一編號：Ｚ000000000號」記載，應更正為「被告
乙○○住臺中市○區○○街185號，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
