【裁判字號】    97,簡,1322
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21808
、21898 、22812 號、偵緝字第2179號）及移送併辦（臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第15807 號、臺灣新竹地方法院檢察
署97年度偵緝字第624 號），被告於本院準備程序自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經本院82年
    度訴字第716 號判處有期徒刑8 月確定、本院82年度訴字第
    77 7號判處有期徒刑5 年2 月、5 月，經撤回上訴確定（此
    2 案經定應執行有期徒刑6 年）、本院81年度少訴字第44號
    判處有期徒刑2 年6 月、緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩刑、本
    院83年度易字第4132號判處有期徒刑8 月確定，上開案件經
    接續執行，於民國85年9 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，執行殘刑有期徒刑5 年10月23日，於同年3 月8 日
    執行完畢（嗣又接續執行另案賭博案件罰金易服勞役6 日部
    分，而於同年3 月14日執行完畢，翌日出監）。
二、詎仍不知悛悔，其乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任
    意提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可
    能遭詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟分
    別基於幫助他人詐欺取財之故意，於下列時間、地點，將金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼，各以新臺幣（下同）3,000
    元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫
    助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員
    ，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取
    得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  (一)於97年4 月15日，在臺中縣豐原市之太平洋百貨前，將其於
    82 年 間向中華郵政股份有限公司豐原郵局（下稱豐原郵局
    ）所申請開立帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及
    密碼，交付不詳成年女子，俟該詐欺集團成員取得該帳戶資
    料後，遂於(1)王俊弘於同年4 月17日1 時56分許，上網至雅
    虎奇摩拍賣網站上，閱覽由登錄帳號為「chun640913」之某
    不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣手機之訊息，王俊弘不
    疑有他而陷於錯誤，遂於同日8 時20分許，持提款卡至中華
    郵政自動櫃員機前，以轉帳方式將9,100 元匯入甲○○之前
    揭豐原郵局帳戶內。嗣因王俊弘欲跟賣家確認出貨與否，依
    賣家所留之電話號碼聯繫詐騙集團成員，惟該電話號碼已無
    人接聽，王俊弘始發覺受騙。(2)林裕倫於同年4 月17日7 時
    許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上，閱覽由某不詳詐欺集團成
    員所刊登佯稱欲販賣手機之訊息，林裕倫不疑有他而陷於錯
    誤，遂於同日12時22分許，持提款卡至土地銀行自動櫃員機
    前，以轉帳方式將14,000元匯入甲○○之前揭豐原郵局帳戶
    內。嗣因林裕倫遲未收到其所購買之手機，始發覺受騙。(3)
    謝怡雯於同年4 月17日11時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由登錄帳號為「uywbvto 」之某不詳詐欺集團成員所
    刊登佯稱欲販賣二手冷氣之訊息，謝怡雯不疑有他而陷於錯
    誤，遂於同日16時22分許，持提款卡至中華郵政自動櫃員機
    前，以轉帳方式將8,000 元匯入甲○○之前揭豐原郵局帳戶
    內。嗣因謝怡雯遲未收到其所購買之二手冷氣，始發覺受騙
    。(4)張展發於同年4 月17日13時許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由登錄帳號為「Ｚ000000000」之某不詳詐欺集團
    成員所刊登佯稱欲販賣數位相機之訊息，張展發不疑有他而
    陷於錯誤，遂於同日14時51分許，持提款卡至中國信託銀行
    自動櫃員機前，以轉帳方式將9,000 元匯入甲○○之前揭豐
    原郵局帳戶內。嗣因張展發遲未收到其所購買之數位相機，
    依賣家所留之電話號碼聯繫詐騙集團成員，惟該電話號碼已
    停用，張展發始發覺受騙。(5)陳維娜於同年4 月17日16時56
    分許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上，閱覽由登錄帳號為「bi
    ll778899」之某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣迷你筆
    記型電腦之訊息，陳維娜不疑有他而陷於錯誤，遂於同日17
    時20分許，以轉帳方式將19,400元匯入甲○○之前揭豐原郵
    局帳戶內。嗣因陳維娜遲未收到其所購買之筆記型電腦，依
    賣家所留之電話號碼聯繫詐騙集團成員，惟該電話號碼打不
    通，始發覺受騙。
  (二)又於同年4 月中旬（4 月17日前）某日，在臺中縣豐原市○
    ○路之交流道附近，將其於95年間向渣打國際商業銀行股份
    有限公司東海分行（下稱渣打銀行東海分行）所申請開立帳
    號000000000000 00 號之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付不
    詳成年男子，俟該詐欺集團成員取得該帳戶資料後，遂於(1)
    同年4 月17日21時14分許，詐騙集團成員撥打電話予宮全喜
    ，佯以威利數位科技公司名義向宮全喜稱其日前購物之付款
    方式設定有誤，要幫其打電話向郵局申請中止，復又有詐騙
    集團成員撥打電話予宮全喜，向其佯稱已收到所消費公司要
    中止自動扣款服務之傳真，須持提款卡至自動櫃員機前依其
    指示操作始能完成，致宮全喜不疑有他而陷於錯誤，遂依該
    詐騙集團成員之指示，持提款卡至合作金庫銀行自動櫃員機
    前操作，於同日22時17分許，以轉帳方式將22,011元匯入甲
    ○○前揭渣打銀行東海分行帳戶內。嗣經宮全喜發覺有異，
    乃報警處理。(2)同年4 月17日22時許，詐騙集團成員撥打電
    話予林姿君，佯以網路賣家名義向林姿君稱其日前於網路購
    物之轉帳付款方式，誤設定為約定轉帳，要幫其打電話向銀
    行取消，復又有詐騙集團成員撥打電話予林姿君，向其佯稱
    須持提款卡至自動櫃員機前解除設定，致林姿君陷於錯誤，
    遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡至中華郵政自動櫃員
    機前操作，於同日22時19分許，以轉帳方式將26,175元匯往
    甲○○前揭渣打銀行東海分行帳戶內。詐騙集團成員又向其
    佯稱錢卡在提款機之系統內，須持另1 張金融卡操作，始能
    將卡在提款機的錢轉給林姿君，致林姿君陷於錯誤，遂依該
    詐騙集團成員之指示，持另1 張提款卡至中華郵政自動櫃員
    機前操作，於同日22時36分許，以轉帳方式將4,007 元匯往
    甲○○前揭渣打銀行東海分行帳戶內。嗣經林姿君發覺有異
    ，乃報警處理。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局、臺中市警察局第二分局、
    臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官、新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官移送併辦。
四、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人王俊弘、林裕倫、謝怡雯、張展發、陳維娜、宮全喜
    、林姿君於警詢之指述。
  (三)被告之前揭豐原郵局及渣打銀行東海分行帳戶之開戶資料及
    存款往來交易明細表、王俊弘、謝怡雯之中華郵政自動櫃員
    機交易明細表、林裕倫之土地銀行自動櫃員機交易明細表、
    張展發之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表、陳維娜之臺
    灣土地銀行存摺影本、宮全喜之合作金庫銀行自動櫃員機交
    易明細表各1 份、林姿君之中華郵政自動櫃員機英文交易明
    細表2 份及雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料4 份附卷可稽。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告先後2 次出售帳戶資料之幫
    助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    被告就上開2 次出售帳戶行為各僅為單一幫助行為，是關於
    犯罪事實(一)、(二)部分，被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料
    實行詐欺犯行之次數雖各有5 次、2 次，被告應僅各論以幫
    助詐欺之1 罪。又臺灣士林地方法院檢察署檢察官就犯罪事
    實(一)、(5)之被害人陳維娜遭詐欺取財部分移送併辦（97年度
    偵字第15807 號），與起訴部分具有實質上一罪關係，本院
    應併予審酌；另臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦部
    分（97年度偵緝字第624 號），與上開業經起訴之犯罪事實
    (一)、(2)所載之犯罪事實為同一事實，本院亦得一併審究，附
    此敘明。再被告前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經
    本院82年度訴字第716 號判處有期徒刑8 月確定、本院82年
    度訴字第777 號判處有期徒刑5 年2 月、5 月，經撤回上訴
    確定（此2 案經定應執行有期徒刑6 年）、本院81年度少訴
    字第44號判處有期徒刑2 年6 月、緩刑5 年確定，嗣經撤銷
    緩刑、本院83年度易字第4132號判處有期徒刑8 月確定，上
    開案件經接續執行，於85年9 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑5 年10月23日，於95年3 月
    8 日執行完畢（嗣又接續執行另案賭博案件罰金易服勞役6
    日部分，而於同年3 月14日執行完畢，翌日出監，有刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各予加重
    其刑。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑各予減輕之，並依法各予先加後減
    之。爰審酌被告有麻醉藥品管理條例前科（有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），竟不知守法，任意將金融帳戶提供他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，惟念及惡性尚非極
    其重大，犯罪所得不多及犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並就宣告刑及所定
    應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
