【裁判字號】    97,破,85
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第85號
聲  請  人  甲○○○○○○
聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國92年12月30日經營昕航商
    行及勵嘉商行，但因市場評估錯誤及能力不足，造成慘賠數
    百萬元，於94年7月7日停業，聲請人於經營企業時不善理財
    ，借貸週轉而負擔高額利息及違約金，又於921地震中房屋
    半倒無法居住，母親因精神分裂症住院，而導致積欠華僑銀
    行等債務，債務金額合計新台幣（下同）554萬6,718元，而
    聲請人目前擁有之不動產實為921受災之半倒房屋，除自93
    年6 月1日起在遊戲橘子數位科技公司擔任安全工作而領取
    固定薪資每月3萬5,000元外並無其他資產，聲請人努力償還
    始終無法順利清償，亦曾去函無擔保最大債權銀行花旗銀行
    ，表明協商意旨，未獲置理，又因聲請人近5年內曾任便利
    商店負責人，而無法依消費者債務清理條例聲請清理債務，
    因聲請人資產已不足以抵償債務，曾於97年5月間向鈞院聲
    請宣告破產，無奈因剩餘財產不足以支付破產財團之費用，
    而遭駁回，為此聲請本件破產和解等語，並提出營利事業登
    記資料查詢、銀行存摺明細、存證信函、身分證影本、北區
    區公所證明書、勞保資料、身心障礙手冊、醫院收據、財產
    歸屬資料清單、債權人清冊、債務人之財產目錄、土地及建
    物所有權等為證。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保；和解之聲請不合於上開規定，經
    限期令其補正而不補正者，應駁回之；破產法第7條、第10
    條第1款分別定有明文。又在破產宣告前，對於債務人之財
    產有質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。有別除
    權之債權人，不依破產程序而行使其權利，破產法第108 條
    亦有明文。
三、經查，聲請人陳明其財產僅有門牌號碼台中市○區○○里○
    ○○街53號4樓即台中市○區○村段61地號土地（權利範圍
    ：300,000分之726）及其上同段13681建號建物，公告現值
    為919,574元，並經聲請人提出財產歸屬資料清單1件附卷為
    證。又聲請人提出之和解方案僅表明每月償還金額1萬元，
    經本院限期補正，聲請人提出每期1萬元、償還期數96期之
    償還計畫表，並陳明願以其所有上開房地為履行其所擬清償
    辦法之擔保。次查，依聲請人提出之債權人清冊顯示，上開
    房地業已設定抵押權以擔保聲請人對債權人臺灣銀行股份有
    限公司（以下簡稱上海臺灣銀行）之債務，迄今尚欠345萬
    6,000元。上開房地既經臺灣銀行設定抵押權以擔保聲請人
    之債務，則臺灣銀行就上開房地即具有優先受償權，依前述
    破產法第108條之規定，臺灣銀行就上開房地具有別除權。
    況上開房地於921地震後，業經判定為半倒，亦有聲請人所
    提出之證明書1件存卷可佐，實難期待以上開房地清償積欠
    臺灣銀行之債務後，仍有剩餘。故聲請人擬提供上開房地作
    為所擬清償方法之擔保即有不足，聲請人既未提供其餘履行
    其所擬清償辦法之擔保，其破產和解之聲請應駁回之。
四、再按法院駁回和解聲請或不認可和解時，應依職權宣告債務
    人破產，固為破產法第35條所明定，然依其立法理由觀之，
    仍須以債務人具備宣告破產之要件始得為之，亦即法院審查
    和解聲請事件時，仍應注意債務人是否具備破產之要件，設
    其和解聲請雖有不應准許之情形，而聲請人確有破產之原因
    符合破產宣告之要件時，即應依職權宣告破產，否則如不具
    有破產原因或不具備宣告破產之要件時，自無庸為破產之宣
    告。查本件聲請人前已向本院聲請宣告破產，經本院97年度
    破字第61號裁定駁回在案。是本件雖駁回和解之聲請，惟揆
    諸前開說明，尚無遽依前揭規定宣告破產之必要，附此敘明
    。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
