【裁判字號】    97,中簡,3828
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第2532號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「其後又因施用毒品…於90年12月13日執
    行完畢」，更正為「其後又因施用毒品案件，經裁定送強制
    戒治，分別於89年10月11日及90年6 月13日執行完畢，並經
    判處有期徒刑6月、6月確定，於90年12月14日執行完畢」，
    並於「為警在臺中…」前加載「經其同意」，及增引臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、台中縣警察局霧峰分局毒品尿液真
    實姓名對照表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
