【裁判字號】    97,易,4536
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2036
3號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之玉印章壹枚、古玉幣壹枚、古錢幣拾伍枚、黃金戒指
貳只、黃金項鍊壹條，均沒收。又行使變造護照，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣捌萬元，有期徒
刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案變造之中華民國護照（署名乙○○，護照號碼：000000000
號）基本資料頁上「丙○○」相片壹張，沒收。應執行有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玉印章壹枚、古玉
幣壹枚、古錢幣拾伍枚、黃金戒指貳只、黃金項鍊壹條及變造之
中華民國護照（署名乙○○，護照號碼：000000000號）基本資
料頁上「丙○○」相片壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於「不詳之人」，均
    應補充為「不詳之成年人」，及除「黏貼在於不詳時、地，
    取得為乙○○所有之中華民國護照上，而加以變造」、「並
    在其身上扣得玉印章1枚、古玉幣1枚、古錢幣15枚、金戒指
    2只、金項鍊1條及變造之乙○○護照1本」，應分別更正、
    補充為「換貼於自不詳時、地取得之乙○○所有中華民國護
    照（護照號碼：000000000號）之基本資料頁上，加以變造
    完成」、「並在其身上扣得玉印章1枚、古玉幣1枚、古錢幣
    15枚、黃金戒指2只、黃金項鍊1條及變造之上開中華民國護
    照1本」；其證據除「被告丙○○於本院行準備程序及審理
    時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告就變造護照、詐欺取財未遂犯行部分，分別與上開不詳
    之成年人、該「阿發」之成年男子間，各互有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。至被告上開行使變造護照犯行部分
    ，尚乏證據認定亦係共同為之，應屬被告1人單獨所為，就
    該罪部分自毋庸論以共同正犯。被告著手於詐欺取財行為之
    實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。又扣案變造之中華民國護照（署名乙○○
    ，護照號碼：000000000號）1本，除其基本資料頁上之被告
    「丙○○」相片1張，係被告所有供行使變造護照犯罪所用
    之物外，其餘均屬被害人乙○○所有，並非被告所有，爰只
    就其上被告「丙○○」相片1張，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，護照條例第24條第2項、第1項，刑
    法第339條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
    、第42條第3項、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。
護照條例第24條第1、2項
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
