【裁判字號】    97,聲,2795
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2795號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  會商不動產仲介企業社
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一八四九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾壹萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第2929號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供新
    台幣210,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2795號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人所保全之債權，業經本院97年度中簡字第2169號
    判決相對人敗訴確定，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本
    院97年裁全字第2927號、97年中簡字第2169號卷宗審核結果
    屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
