【裁判字號】    97,婚,759
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第759號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年12月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年7月7
    日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活。詎被告竟於
    91年間離家出走，嗣於92年7月7日出境，迄今始終未曾返家
    ，且已行方不明，亦未與原告聯繫，原告因而訴請被告履行
    同居，經本院於97年5月1日以96年度婚字第1048號判決被告
    應與原告同居，並於同年7月4日確定在案，惟被告迄未履行
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條
    第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
  一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年7月7日結婚，
      約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於91年間離家
      出走，並於92年7月7日出境，原告乃訴請被告履行同居，
      經本院以前揭事件判決被告應與原告同居，並於同年7 月
      4日確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出結婚證、
      福建省廈門市鷺江公證處之結婚公證書、財團法人海峽交
      流基金會證明書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期
      證明書各1件為證外，並經證人即現與原告同住之友人楊
      光正於本院97年12月4日行言詞辯論時證述明確，復有本
      院調取之上開事件卷宗核閱屬實，應堪信為真正。
  二、按除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；夫
      妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
      請求離婚，民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定有
      明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
      同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當
      理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相
      當，最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述
      甚明。
  三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，
      被告應負有與原告同居之義務，惟被告自91年間離家後，
      迄今均未返家與原告共同生活，且經本院判決被告應與原
      告同居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證明其有
      不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居
      顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項
      第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
