【裁判字號】    97,訴,4717
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國97年12
月18日下午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件，處有期徒刑捌月，
    併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    引用起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段、第
    42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
