【裁判字號】    97,易,4698
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    之1號2樓.
                    所觀察、勒.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1153
4號、第22316號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，丙○○，累犯，處有期徒刑陸月；乙
○○處有期徒刑伍月；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「撥打至吳銘智（另為
    不起訴處分）門號0000000000號行動電話」，應補充為「撥
    打至吳銘智（不知情，由檢察官另為不起訴處分）門號0000
    000000號行動電話」；其證據除「被告丙○○、乙○○於本
    院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告丙○○、乙○○2人所為上開竊盜犯行，係委請不知情
    之證人吳銘智駕駛吊車為之，為間接正犯。至檢察官雖對被
    告丙○○、乙○○分別具體求處有期徒刑6月、8月，惟本院
    衡及被告乙○○於本院審理時業已認罪坦承犯行，而本案係
    由累犯之被告丙○○邀集非累犯之被告乙○○共同參與，刑
    度應輕重有別等一切情狀，認對被告丙○○、乙○○2人各
    量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
