【裁判字號】    97,家訴,390
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第390號
原      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林道啟律師
上列原告請求給付扶養費等事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、裁判費:
  （一）按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定
        徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須具備之
        程式。依據民事訴訟法第249條第1項第6款規定起訴不
        合程式者，法院應以裁定駁回之。又因定期給付或定期
        收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
        定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10
        年計算。民事訴訟法第77條之10亦定有明文。
  （二）1.原告甲○○訴請給付扶養費部分: 訴訟標的為新臺幣
          （下同）935,280元（計算式7,794×12×10=935,280
           ），應徵第一審裁判費10,240元。
        2.原告乙○○依不當得利法律關係請求部分:
          訴訟標的為317,311元，應徵第一審裁判費3,420元。
二、被告最新戶籍謄本（記事勿略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
