【裁判字號】    97,補,1727
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1727號
原      告  萬達人力開發有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李宗憲律師
上原告與被告NGUYEN VAN VINH（中文名阮文榮）、乙○○間請
求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，均屬非因財產權而起訴
，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，本件合計應徵收
第一審裁判費新台幣6,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月  18      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月  18      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
