【裁判字號】    97,訴,4439
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5209號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年6月25日執行完畢釋放。復於5年內
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第
    529號判決，判處有期徒刑9月確定；另因偽造文書、竊盜等
    案件，分別經法院判處有期徒刑1年6月、1年7月確定，上開
    3案合併定應執行刑，及減刑為有期徒刑2年6月15日確定，
    於97年5月12日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年9月23日19時許止，在臺中市北屯區
    之宿舍房間內，以海洛因加入注射針筒施打之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月25日19時30分許，甲○○
    騎乘機車搭載邱建智，行經臺中縣太平市○○路○段長安路
    口前，因形跡可疑，為警臨檢攔查。嗣經其同意，於97年9
    月25日20時20分許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可待
    因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於坦承不諱，且被告經警採
    其尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽
    ，此外，復有全國施用毒品紀錄表，及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。事證明確，被告罪行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告前經法院判處有期
    徒刑執行完畢，有前揭紀錄表在卷可參。其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑，爰審酌被告素行，犯罪動機，所生損害，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
