【裁判字號】    97,簡,1354
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度簡字第1354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25651 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係，其明知臺灣臺中地方法院於民國
    97年7月11日，以97年度家護字第669號通常保護令，裁定乙
    ○○不得對甲○○實施家庭暴力及不得對甲○○為騷擾行為
    。乙○○竟仍基於違反保護令之犯意，於97年11月1日下午2
    時40分許，在其位於臺中市○○區○○里○○路○ 段63號住
    處，因故對甲○○發脾氣，竟以煙灰缸砸向甲○○，又毆打
    甲○○之臉部及拉扯其頭髮，並將其壓制在地，致甲○○受
    有頭部挫傷、左小腿挫傷併瘀血之傷害（傷害部分未據告訴
    ），以此對甲○○實施家庭暴力行為，而違反上開保護令之
    規定。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及檢察官偵訊中之證述。
  (三)本院97年度家護字第669號民事通常保護令。
  (四)97年7月14日之保護令執行紀錄表。
  (五)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條，家庭暴力防治法第
    61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
