【裁判字號】    97,聲,5432
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3944號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等罪，先後經法院各判處如
    附表所示之刑（臺灣臺南地方法院民國 86年度訴緝字第124
    號【經判處有期徒刑10年】、本院86年度易字第6842號【原
    判處有期徒刑5月，視為減刑為有期徒刑2月又15日】），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰依刑法第 51條第5款規定，定應執行之刑者，應
    依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律
    。裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新法施行前者，亦同（最
    高法院 95年第8次刑事庭會議決議參照）。查受刑人甲○○
    行為後，刑法第 51條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與舊法規定之
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年，對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果
    ，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條
    條第 5款之規定，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用受
    刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
