【裁判字號】    97,中交簡,2504
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12326號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應向
公庫支付新臺幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據欄補充：臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃
    逸追查表、車籍查詢－基本資料詳細畫面、現場及監視器翻
    拍照片與車損照片共11張外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
