【裁判字號】    97,易,4512
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22729
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，
    並與其所犯恐嚇、竊盜、贓物等罪，另經法院裁定應執行有
    期徒刑3年11月確定，送監執行，於民國95年12月26日假釋
    付保護管束，並於96年10月15日期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年8月24日下午1時30分
    許，在位於臺中市○○區○○路3段1142號之「中山醫學大
    學附設復健醫院」頂樓，持客觀上可為兇器使用之斜口鉗1
    支（未扣案），剪斷避雷針之電纜線後竊取之。得手後，置
    於所攜帶之黑色手提包內欲離開現場之際，適有吳柳易行經
    該處，甲○○見狀即丟下電纜線後逃逸。嗣因吳柳易報警處
    理，為警於同月25日下午4時40分許，在上開臺中市○○區
    ○○路3段1142號之「中山醫學大學附設復健醫院」前查獲
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人吳柳易
    於警詢證述相符，並有贓物認領保管單1紙及照片4張附卷可
    資佐證。被告之自白與事實相符，應可認為真實，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按被告持以行竊之斜口鉗，雖未扣案，惟既能剪斷電纜線，
    其刀口應係鋒利，自係對人之生命、身體會產生威脅，為刑
    法分則所稱之兇器，核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪，被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可參。5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑，爰審酌被告素行、犯罪動機、所生損害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
