【裁判字號】    97,易,1564
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4796號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案Ｔ型扳手貳支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑8月確定，已於93年9月8日執行完畢；另於94
    年間，因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺中分院分別判處有期徒刑1年、1年確定，經接續執
    行，已於96年9月17日假釋期滿而執行完畢，猶不知悔改，
    而為下列行為：
（一）於97年2月16日或17日24時許，在南投縣竹山鎮某處，受
      友人丙○○之託，代為處理車禍受損之車牌號碼SZ-8219
      號自小客車時，竟意圖為自己不法之所有，將上開車輛之
      車牌2面，予以侵占入己。
（二）甲○○復於97年2月19日凌晨4時許，意圖為自己不法之所
      有，在彰化縣田中鎮○○路○段259巷86號前，持客觀上足
      供作兇器使用之T字型扳手2支，趁乙○○所有之車牌號碼
      MG-5685號自小客車車門未關之際，入內以上開扳手啟動
      車輛，以此方式竊取前開車輛。得手後，並將前揭侵占而
      來之車牌號碼SZ-8219號之車牌懸掛於竊得之車輛上。
（三）嗣於於同日17時許，甲○○駕駛前開竊得之車輛，行經臺
      中縣沙鹿鎮○○路橋下，因違規紅燈左轉，為員警曾錦祥
      攔檢，於竊盜犯行遭發覺前，即向警方坦承竊盜犯行，而
      自首接受裁判，警方並當場扣得T字型扳手2支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復經被害人丙○○
    、乙○○指證在卷，並有現場測繪圖、現場照片、贓物認領
    保管單在卷足稽，另有Ｔ型扳手二支扣案可資佐證，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、扣案Ｔ型扳手二支，其末端尖銳，且係鐵質，客觀上足以威
    脅人之生命、身體之安全，係刑法分則上所稱之兇器，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，及同法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所
    示之刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考。其於有期徒刑執行完畢後之5年以內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。又被告於竊盜案未被發覺前自首並接受裁判，業據證人
    曾錦祥供述在卷，依刑法第62條規定，減輕其刑，依法先加
    後減之，至侵占罪部分，依證人曾錦祥所證，被告並無自首
    情形，附此敘明，被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，素行
    甚為不良，犯罪動機，其所竊取之物價值非輕，所侵占之物
    品則價值較為輕微，以及被告犯後尚能坦承犯行，被害人丙
    ○○亦表示原諒之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之T字型扳手2支，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第六十二條前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
