【裁判字號】    97,訴,4330
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  黃嘉明律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
945號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。被保險人為「甲○○」之人身保險要保書上偽造之「丙○
○」署押肆枚，均沒收。
    犯罪事實
一、己○○與戊○○（另經本院以九十七年度訴字第一八二二號
    判決在案，現上訴中）係夫妻關係。己○○自民國九十年間
    起，即開始擔任保險業務員之工作，嗣於九十五年四月起至
    八月止，報聘於維琳保險經紀人股份有限公司（下簡稱維琳
    公司）擔任區經理職務，負責招攬保險業務。而維琳公司亦
    自九十三年二月二日起，負責經銷宏泰人壽保險股份有限公
    司（下簡稱宏泰人壽公司）所核准銷售之「終身複利增值產
    品」（下簡稱系爭保險）。己○○與戊○○至維琳公司任職
    後，即向不特定人招攬係爭保險，其等明知雖未於維琳公司
    辦理業務員之登錄，然就所承攬之人身保險要保書上之「業
    務代表報告書欄」仍需由實際招攬之業務員填寫，且須另製
    立經手人聲明書，並記明該保件之名義經手人直屬主管之姓
    名及實際經手人姓名，以明相關責任。詎己○○竟為逃避其
    日後遭追討佣金之責，與戊○○共同基於偽造文書之犯意聯
    絡，明知丙○○非其直屬主管，仍於九十五年四月二十八日
    ，由戊○○在己○○所招攬、被保險人為「甲○○」之人身
    保險要保書（保單號碼分別為：0000000000、0
    000000000、0000000000、00000
    00000號）之業務代表報告書上之「業務員簽名欄」上
    ，接續偽簽「丙○○」之署名共計四枚，並將該要保書及維
    琳保險經紀人經手人聲明書送交維琳公司審核，以行使之，
    致維琳、宏泰人壽公司審核上開要保書形式上無誤後，完成
    投保程式。而宏泰人壽公司即依約將佣金發予維琳公司，由
    維琳公司扣除部分內部獎金後，依上開經手人聲明書上記載
    實際經手人為己○○，而發予己○○新臺幣（下同）五十萬
    五百八十三元之佣金。嗣甲○○於九十五年八月間，以遭己
    ○○詐騙投保系爭保險產品，向宏泰人壽公司追討保險費，
    宏泰人壽公司於償還甲○○保費後，轉向丙○○追討該筆保
    險佣金時，始為丙○○發現上情，並致生損害於丙○○及維
    琳、宏泰人壽公司審核保險契約之正確性。
二、案經被害人丙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告己○○及其選任辯護人並未就卷內證據資料
    之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應
    認已同意卷內證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不
    適當之情形，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告己○○固坦承向案外人甲○○招攬系爭保險及案外
    人即其妻戊○○有於上揭時、地在前述由其向甲○○招攬之
    人身保險要保書之業務員簽名欄位上簽寫「丙○○」之署押
    等情不諱，惟矢口否認有何偽造文書犯行，辯稱略以：簽名
    不是伊簽的，是戊○○簽的，伊不在場，伊沒有犯罪的事實
    。公司的保險業務員有名義招攬人及實際招攬人，這個跟佣
    金也沒有關係。伊剛進去的時候，因為沒有登錄，所以都是
    簽別人的名字。伊是後來保單下來之後，伊才看到業務人員
    寫丙○○的名字。因為是赫新華介紹伊進去的，所以應該都
    是寫丙○○或是赫新華的名字，但是伊都沒有寫。另對於沒
    有做業務員登錄的人，公司有公文說可以填寫公司主管的名
    字云云。然查：
  (一)證人甲○○於本院九十七年十二月四日審理時結證稱係因被
    告向其招攬保險而於九十五年四、五月間至維琳公司處填寫
    投保資料等語，被告亦自承甲○○購買之保險為其所招攬，
    係在維琳公司填寫保險資料等語。顯見甲○○購買之保險確
    為被告所招攬無訛，應可認定。而證人戊○○於本院審理時
    雖結證坦承上開業務代表報告書上之「業務員簽名欄」上之
    「丙○○」之署押共四枚為其所製作，惟否認係與被告謀議
    或得被告要求所簽寫，另證稱：「（你要幫被告寫業務代表
    報告欄時，是不是被告要求你寫的？）不是，是我自動幫他
    寫的」、「（被告沒有請你幫他填寫，為何你會主動幫他填
    寫？）因為被告之前是我先生，而且當時他跟甲○○去吃飯
    ，我看證件留在桌上，我想我也是剛進保險公司，我們都是
    沒有登錄，公司有規定說，如果沒有登錄的人，一定要寫主
    管的名字及聲明書，把實際經手人及名義經手人寫清楚。只
    要有寫聲明書就可以寫主管的名字。而且我們進維琳公司的
    時候，我們的報聘資料，公司就知道我們在維琳公司沒有登
    錄，我們是登錄在其他公司」、「（你要寫丙○○的名字時
    ，是不是被告叫你寫的？）沒有。我與被告進維琳公司的時
    候，丙○○就知道我們沒有登錄」、「（被告是否知道你寫
    丙○○的名字？）不知道，因為我認為那不是很重要的事情
    ，我只是想趕快把案件送給公司，因為如果有問題的話，公
    司會通知我們，如果公司沒有通知的話，就代表公司已經同
    意」、「（你要送件前，被告有沒有再看過？）沒有。因為
    我覺得那個根本就不重要。我當時只想趕快送件。而且本件
    公司也有承保下來，沒有問題」、「（為何必需要趕快送件
    ，不必給被告看？）因為我覺得被保險人已經有到公司簽寫
    ，業務代表報告欄部分根本就不用跟被告說，趕快寫一寫送
    公司，我們也是為了業績，要趕件。而且當時我寫丙○○的
    名字，丙○○是我們的主管，當時如果他有不同意的話，當
    時他就應該要提出來」、「（本件你在填寫丙○○名字時，
    你有無事先通知丙○○，徵得他的同意？）沒有，因為當初
    我們進來的時候，他就知道了」、「（你們招攬的任何一筆
    保單，丙○○是不是都知道你用他們的名義？）因為丙○○
    有領到佣金，而且他是主管，他一定知道」等語。證稱被告
    對於在要保書上簽寫「丙○○」一節不知情，要送件前亦未
    讓被告過目云云。然被告與戊○○均自承尚未於維琳公司登
    錄為保險業務員，被告於本院審理時亦稱：「（你認為你可
    不可以在要保書的業務代表欄簽名？）不可以，因為我沒有
    登錄‧‧‧」等語，顯見被告亦明知其與戊○○均不得以自
    己名義簽名在要保書上。而被告自陳於九十年間起即擔任保
    險業務員，在本件案發時原已有數年之招攬保險經驗，對於
    要保書應填載之內容中，保險業務員之填載係確定保險人責
    任之重要事項，實難委稱不知，且如上所述，被告既知伊與
    戊○○均不得簽名在要保書上，則被告在戊○○將要保書送
    出之前，豈可能對於要保書上填載之業務員簽名欄位上簽寫
    何人不聞不問，是被告辯稱伊均不知情，顯與常情不符，實
    難採信。是案外人戊○○於要保書上簽寫告訴人丙○○之署
    押，應係被告與戊○○共同謀議後，由戊○○填寫一節，應
    可認定。
  (二)又檢察官於偵查中向維琳公司函詢「要保書其上業務代表報
    告書欄應由何人填載？尚未登錄應由何人填載？」，維琳公
    司於九十七年九月十六日以維琳（97）業字第○九○號函覆
    稱：「人身保險要保書上之業務代表報告書欄應由實際招攬
    該保險之業務員填寫，如該實際招攬業務員尚未及登錄於所
    簽約承攬之保經公司，則仍由其填寫，但會於經手人聲明書
    上記明該保件之名義經手人直屬主管之姓名及實際經手人姓
    名以明責任」等語，此有維琳公司函附於偵查中可稽。而被
    告就此辯稱告訴人丙○○亦係其主管，伊可簽告訴人之名云
    云。然按要保書為書明要保人、被保險人、保險人間權利義
    務之重要契約文書，保險業務員係實際招攬保險之人，保險
    業務員有無向要保人盡到說明保險契約權利義務之內容，要
    保人有無盡到依法應告知保險人事項之義務，均有賴保險業
    務員依其專業於進行保險之招攬時向要保人為說明與告知。
    此亦為保險業務員需取得證照並登錄之主要緣由。是以，縱
    有尚未登錄之保險業務員招攬保險時，因尚未登錄而需區別
    為實際經手人及名義經手人，然名義經手人既有在要保書上
    簽名，對於保險人及要保人仍發生效力，則仍應由名義經手
    人保有最後決定是否擔任名義經手人之權限甚明，否則保險
    法及保險業務員管理規則之相關規定即形同具文，對於保險
    人及要保人均無保障。況且，證人丁○○於本院審理時亦結
    證稱：「（如果被告出面向甲○○招攬保險的話，被告是不
    是可以在要保書後面業務員的簽名欄，簽別人的名字？）不
    可以，因為簽名是個人自己要負責」、「（你們公司是否允
    許由被告去招攬業務，但後面去簽別人的名字？）而且經過
    公司或個人的同意，這是個別變通的做法，但是我不太了解
    這部分」、「（你的下屬是否曾經用你的名義去簽保險？）
    沒有。但是如果有的話，我一定會去了解整個情況。而且要
    用我的名義的話，也是我自己去親簽」等語，可見被告或戊
    ○○縱認告訴人丙○○為其直屬主管，亦不得僅因此即自行
    決定簽寫告訴人為名義經手人甚為明確。
  (三)而告訴人丙○○於偵查中及本院審理時均否認授權被告或戊
    ○○填寫為名義經手人，證人戊○○亦自承事前並未徵得告
    訴人之同意等語。從而，告訴人並未同意被告或戊○○在上
    開要保書上簽其姓名，被告及戊○○明知未取得告訴人之同
    意或授權，即推由戊○○在要保書上偽造告訴人姓名之署押
    並持以行使，使維琳公司及告訴人對附表所示文件之審閱發
    生不正確之結果，被告之所為已該當行使偽造私文書罪，被
    告前揭置辯，顯係臨訟飾卸之詞，不足採信。此外，並有被
    保險人為「甲○○」之人身保險要保書（保單號碼分別為：
    0000000000、0000000000、0000
    000000、0000000000號）影本各一份、維
    琳保險經紀人經手聲明書影本二份（送件日期為九十五年四
    月二十八日）等在卷可憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、又被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條均已修正
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第二十八條關於共同
    正犯之規定雖有修正，然於本案具體適用結果，前揭條文之
    變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁判時法即修正
    後刑法第二十八條之規定論處（最高法院九十五年第二十一
    次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度第二次刑事庭會議
    決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係
    得易科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定較有利於被告。
四、核被告己○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造私文書之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與戊○○間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為正犯。爰審酌被告罔顧告訴人丙○○及維
    琳公司之權益，在未得告訴人同意下，即與戊○○謀議在上
    開要保書上偽造告訴人署押，所為損及告訴人、維琳公司及
    宏泰人壽公司對要保書審閱認知之正確性，暨其智識、素行
    、犯罪之目的、動機，犯罪手段尚屬平和，犯後否認犯行，
    態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。又如事實欄所示被保險人為「甲
    ○○」之人身保險要保書（保單號碼分別為：000000
    0000、0000000000、0000000000
    、0000000000號）上偽造之「丙○○」署押共四
    枚，不問屬於被告與否，均依刑法第二百十九條之規定，併
    予諭知沒收。
五、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯偽造文書罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所
    宣告之刑經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款，減其刑期二分之一後，仍為有期徒刑六個月以
    下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第
四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，罰金罰鍰提高
標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
