【裁判字號】    97,聲,5448
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第五四四八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（九十七年
度執聲沒字第六一二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯公共危險案
    件，經依法院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現
    金保證後，已行釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附本院刑事
    被告保證書、刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署公
    告、臺中縣太平市公所函、法務部戶役政連結作業系統、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票（含警方執行拘提未
    獲之報告書）等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人甲○
    ○所繳納之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  十八    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
