【裁判字號】    97,交訴,309
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
661號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○於民國97年8月1日上午，騎乘車牌號碼F9M-291號機
    車，沿臺中縣大雅鄉○○路由社口往大雅方向行駛，於同日
    上午7時許，行經大雅鄉○○路○段125號前時，應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔。而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號碼3GA-673號重型機
    車，與乙○○所騎乘之機車同向，乙○○因揉眼睛致變換車
    道，致其所騎乘之機車不慎擦撞甲○○之機車，造成甲○○
    人車倒地，因而受有頭部外傷合併硬腦膜下出血及蜘蛛網膜
    下出血，低血納症等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙
    ○○肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘上開機車逃
    逸，而未對甲○○加以救護。爾後，於同日晚間7時30分許
    ，在有偵查犯罪權之機關或人員尚未發覺乙○○犯罪之前，
    乙○○即主動前至臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所，向警
    員自首上開犯行並表示願接受裁判，因而查獲。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片
    、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告為肇
    事逃逸犯行之後，於有偵查犯罪權之機關或人員尚未發覺其
    犯罪前，即於肇事當日晚間7時30分許主動前至臺中縣警察
    局豐原分局馬岡派出所，向警員自首上開肇事逃逸犯行並表
    示願接受裁判，有交通隊警員楊明福於97年8月1日制作之「
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、被告
    於97年8月1日之警詢筆錄、及臺中縣警察局豐原分局馬岡派
    出所警員楊偉健於97年8月26日制作之職務報告等在卷可稽
    ；被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告肇事後未對被害人施以救護，置被害人之傷害於
    不顧，逕行騎車逃逸，所為實值非難；兼衡酌被告於犯罪之
    後，能知悔悟，而主動前往警局自首肇事逃逸犯行，並於97
    年10月28日與被害人達成和解，向被害人賠償，有臺中縣大
    雅鄉調解委員會之調解書附卷可憑，被告犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，
    致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之犯後
    態度，堪認被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。又本院斟酌被告為本案
    犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之
    規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    120小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，學
    習尊重他人權利及法治觀念；並依刑法第93條第1項規定諭
    知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第185條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
