【裁判字號】    97,中交簡,2758
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。惟：被告行為
    後刑法第185條之3公共危險罪已於97年1月2日修正公布，並
    於97年1月4日生效，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下
    有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊
    法之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段
    之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定處斷。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於
     96年7月16日施行，該條例第2條第1項規定：「犯罪在中華
    民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一。」查被告犯罪之時間係96年1月30日，且並無該條例
    第3條規定不得減刑之情形，自應依該條例第2條第1項第3款
    之規定減其刑期1/2，同時諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法
    第一之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項但書提高三倍為新
台幣九萬元）
刑法第185條之3（97年01月02日修正）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
