【裁判字號】    97,交聲,2612
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2612號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所國97年9月3日所為之處分（中監違字第裁60-S
O0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關
    ）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國
    97年6月9日14時17分許，駕駛車號 5491-UB號自用小客車，
    行經臺南市○○路○○段（臺 17線179K+500M）處，因「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公里
    以下」之違規，經臺南市警察局第 6分局鹽埕派出所警員，
    依違反道路交通管理處罰條例第40條規定逕行舉發。嗣經原
    處分機關於97年9月3日，以中監違字第裁60-SO0000000號裁
    決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依同條例第63
    條規定，記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：
（一）受處分人於97年6月9日駕駛車號 5491-UB號自用小客車，
      行經臺17線179K+500M處，遭臺南市警察局第6分局鹽埕派
      出所警員躲於暗處突然衝出取締，造成受處分人緊急煞車
      ，致受處分人與車上乘客受到驚嚇，警員執勤時應注意安
      全及合法性，且該分局回函稱：「該雷達測速器之圖片及
      合格證書等相關資料礙於規定，不能提供。」，前揭相關
      資料並非秘密，應予公開，與資訊公開原則不符，警務人
      員執勤時處於暗處執勤，有違公正、公開、公平原則。
（二）原舉發照片所附之雷達測速器檢定合格證書，為事後加工
      之資料，臺南縣警察局南縣警交字第60-SO0000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單所舉發之照片與所拍攝之雷
      達測速器，之間並無關聯性。
（三）警察機關為舉發機關，所開立之舉發違反道路交通管理事
      件通知單應僅為觀念通知性質，現今本人持上開通知單至
      便利商店、郵局繳款即完成全部處罰程序，即警察機關變
      成處罰機關，觀念通知變成處罰性質之行政處分，已違反
      道路交通管理處罰條例第8條之規定，依行政程序法第116
      條第 6項、第110條第4項規定，該舉發違反道路交通管理
      事件通知單應為自始無效之行政處分。另依行政程序法第
      110條第3項規定，上開通知單依法撤銷前，仍為有效之行
      政處分，原處分機關則不得再為處罰，且該通知單為無效
      之行政處分，原處分機關亦不得依無效之行政處分，再行
      處罰，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第40條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第
    1款分別定有明文。次按違反道路交通管理處罰條例第 40條
    事件，汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以
    上，未滿40公里者，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處
    新臺幣1800元罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第2條第2項亦有明文。
四、經查：受處分人駕駛車號5491-UB號自用小客車，於97年6月
    9日14時17分許，行經臺南市○○路○○段（臺17線179K+50
    0M），經警方設置之雷達測速儀，測得其時速97公里（超速
    27公里），遂由臺南市警察局第 6分局鹽埕派出所警員，以
    南市警交字第 SO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1份在卷可稽。受處分人雖以臺南市警察局第6分局回函，無
    法提供雷達測速器之圖片及合格證書等資料，與資訊公開原
    則不符，警員係處於暗處執勤，違反公開、公正、公平原則
    ，舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發之照片與所拍攝
    之雷達測速器之間並無關聯性，且該通知單性質應為觀念通
    知，卻轉變為行政處分，有違管轄法定原則等語置辯。惟查
    ：
（一）臺南市警察局第 6分局鹽埕派出所警員孫志誠於舉發當天
      是以移動式的雷射測速儀照相，其將三腳架固定好之後，
      該三腳架距離臺 17線179K+500M處設置的「前常有測速」
      警示牌約 300公尺，該地點的速限是時速70公里，本件係
      以移動式的雷射測速儀照到受處分人的車速為時速97公里
      後逕行舉發，並沒有現場攔停舉發等情，業經證人孫志誠
      於本院訊問時結證明確。此外，並有臺南市警察局第 6分
      局97年8月11日南市警六交字第09746216070號函、臺南市
      ○區○○路喜樹段（臺17線 179K+500M處「速限標誌」與
      「前常有測速」之警告標誌照片4張及車號5491-UB號自用
      小客車超速違規照片 1張附卷可參，並無受處分人所指員
      警躲於暗處突然衝出取締之情形。受處分人復稱，原舉發
      機關未提出雷達測速器之圖片及合格證書等資料，該相關
      資料非秘密文件應予公開，與資訊公開原則不符，惟原舉
      發機關未向受處分人提供雷射測速器之圖片及合格證書等
      資料，雖有應公開之資訊，未予公開之瑕疵，然原舉發機
      關未提供上開資料，不影響受處分人於法律上之權利，況
      原舉發機關亦於事後向本院補陳該雷射測速儀之經濟部標
      準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書（檢定合格單號：M0GB
      0000000號、有效期限98年3月31日），其程序瑕疵，業已
      補正，受處分人異議，即無理由。
（二）受處分人另辯稱，舉發違反道路交通管理事件通知單所舉
      發之照片與所拍攝之雷達測速器之間，並無關聯性。惟證
      人孫志誠於本院訊問時已明確證稱：「（你們所提供之雷
      射測速儀照相檢定合格證書，是否為當天所使用的雷射測
      速儀的檢驗合格證書？）是的，有效期限是到 98年3月31
      日。」等語。觀諸舉發警員孫志誠與受處分人本不相識，
      亦無任何怨隙，於本院時復具結作證，如有虛偽陳述，依
      法須負偽證刑責，已難認警員孫志誠有甘冒偽證刑責的風
      險，而故意誣陷受處分人之動機及必要性。加以警員孫志
      誠本身係依法執行勤務，其依法定職權舉發交通違規，除
      其執行程序有違反法令規定之外，就實體之事項，本受合
      法與真實之推定。至於上開違規地點之雷達測速照相儀係
      經過經濟部標準檢驗局檢定合格，於97年3月6日經檢定合
      格之後，有效期限至 98年3月31日，至舉發當天並無任何
      故障紀錄，且舉發當日亦在經濟部標準檢驗局檢定合格之
      有效期內等情，已有上開經濟部標準檢驗局之雷達測速儀
      檢定合格證書 1紙在卷可稽。足認，本件舉發超速違規所
      使用之雷射測速儀為精準之科學儀器。是受處分人於上開
      時、地，駕駛車號 5491-UB號自用小客車，行車速度97公
      里，超過規定之最高時速70公里計27公里之違規事實，應
      堪認定。
（三）按道路交通管理處罰條例（以下稱本條例）所定罰鍰之處
      罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日
      內得不經裁決，逕依第 92條第3項之罰鍰基準規定，向指
      定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處
      罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候
      裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
      見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項定有明
      文。又按本條例之罰鍰基準、舉發、罰鍰繳納、向處罰機
      關陳述意見或裁決之處理程序、易處吊扣汽車牌照或駕駛
      執照基準及繳納機構等事項之處理細則，由交通部會同內
      政部定之，同條例第 92條第3項定有明文。行政院交通部
      及內政部即依前述授權規定發布有「違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則」（以下簡稱裁處細則）之授
      權命令。該裁處細則第 48條第1項規定：「違反道路交通
      管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得
      於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決
      向指定之處所，逕依裁罰標準執行並繳納罰鍰結案」。此
      自動繳納罰鍰結案之效果，同細則第 58條第2項規定：「
      依本細則第48條第1項辦理經繳納罰鍰結案後逾 20日不得
      再提出異議」。又按裁處細則第 48條第1項規定於裁處細
      則第 7章之「自動繳納罰鍰」章，所稱自動繳納罰鍰，係
      指依據同細則第11條警察機關所填製「舉發違反道路交通
      管理事知單」（下簡稱舉發通知單），行為人認為舉發之
      事實與違規之事實相符，而自動繳納罰鍰者，此類案件無
      須經由監理機關之裁決，亦即行為人繳款之依據係「舉發
      通知單」，而非「裁決書」。至裁處細則第41條第1項第1
      款，另規定於裁處細則第 6章之「裁決」章，係指行為人
      依據舉發通知單所指定之到案地點，至到案地點，對於舉
      發事實承認無訛者，「得不經裁決」逕依基準表內「自動
      繳納」之規定收繳罰鍰結案者，亦即此類案件非依據舉發
      通知單為繳款依據，而仍係依據監理機關之（口頭）「裁
      決」（非書面為必要）始繳款，惟因行為人不爭執，是監
      理機關於此時不用製作「裁決書書面」之依據，此自同條
      第4項規定「非屬第41條第1項情形之案件或行為人到案陳
      述不服舉發者，應使用違反道路交通管理事件裁決書裁決
      之」之規定，更足證之，第 1項是「無庸製作裁決書」之
      依據，第 4項是「必須製作裁決書」之依據。簡言之，裁
      處細則第48條以下，係行為人依據警察機關舉發通知單繳
      款之依據；同細則第41條以下，則是行為人依據監理機關
      的「裁決」（未必製作裁決書），二者本有不同。又本條
      例所規範之裁罰機關原則上僅為監理機關，而非警察機關
      （違反本條例第69條至第84條者例外），為何裁處細則使
      得本僅為舉發機關之警察機關，可以取得「類似裁罰機關
      」之地位，顯係因為有本條例第9條第1項之授權依據，否
      則難逃法律保留原則之指責。是警察機關之舉發通知單原
      則上屬「暫時性行政處分」，對於相對人終局發生法律效
      果者乃係裁決書，而非舉發通知單。換言之，裁決書始屬
      「終局行政處分」，在裁決書作成之場合，舉發通知單所
      發生的暫時性法律效果，均為裁決書所取代，原則上不應
      將舉發通知單認定為獨立行政處分，並使其直接發生對於
      確認違規事實之終局效果。惟在例外情形，亦即未有裁決
      書作成，而當事人即依據舉發通知單逕行繳納罰鍰者，則
      不得不將舉發通知單認為「終局行政處分」之性質，惟因
      囿於本條例第 8條第1項第1款之規定（第12條至第68條由
      公路主管機關處罰），解釋上此仍屬公路主管機關所追認
      作成之終局行政處分。綜上，舉發機關之舉發違反道路交
      通管理事件通知單之性質僅為向該管處分機關之監理所及
      受舉發人告知舉發之暫時性行政處分，作用在於促使發動
      相關調查及作成處分之行政程序，對於受處分人是否確有
      應受處罰之違規行為，並無據以認定事實之證明效力，除
      受處分人甘服舉發違規事實，逕於期限內自動繳納罰鍰外
      ，並未對外直接發生法律效果，故舉發通知單之作成及交
      付並非行政處分。是以，作成行政處分者仍為原處分機關
      ，受處分人依據舉發通知單逕向便利商店或郵局繳納，並
      對舉發違規事實聲明不服，不生使舉發機關轉變為處分機
      關之情形，故與法定管轄原則無違，舉發通知單既非行政
      處分，則原處分機關依據舉發通知單製作違反道路交通管
      理事件裁決書亦不違反一事不二罰原則。
（四）綜上所述，本件受處分人既有超速違規之事實，自應予依
      法處罰，以維護交通安全，受處分人上開所辯，實非可採
      。從而，原處分機關援引上開規定，以受處分人違規超速
      （20公里以上，未滿40公里），裁處受處分人罰鍰1800元
      ，並記違規點數1點，並無不當，其異議為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
