【裁判字號】    97,上易,2167
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2167號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第19
12號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第8061號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：原判決判處有期徒刑1年4月，量刑
    過重，被告實難甘服，爰提起上訴云云。惟查本案被告於警
    詢時、偵查中及原審法院審理時均坦承不諱，原審判決審酌
    被告之自白，核與卷內證人即被害人甲○○、丁○○及證人
    丙○○於警詢時之證述及卷附贓物認領保管單3紙、查獲贓
    物及被竊現場照片16張、車籍查詢基本資料1紙及失車紀錄
    相符，復有T型扳手1支及鑰匙2支扣案可佐，認定被告加重
    竊盜犯行，事證明確，適用刑法第320條第1項、第321條第1
    項第3款等規定，予以論罪科刑，認事用法核無違誤。再原
    審審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取
    他人財物，侵害他人權益非微，顯然欠缺法紀觀念及自我控
    制能力，兼衡其所竊得之財物價值、犯罪動機、目的、手段
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，而就被告所犯各罪判處
    如原判決附表一所示之刑，並定其應執行刑有期徒刑1年4月
    ，已詳敘據以量刑之基礎事實及理由，衡其所處之刑期，顯
    無過重，致罪刑不相當之情形。是以被告以上開情詞提起上
    訴，固具備形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所
    認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決
    對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告未提新事證，
    亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫
    指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁
    回，爰依刑事訴訟法第367 條前段、第372條之規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
