【裁判字號】    97,上訴,3102
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第68號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1420號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：關於毒品犯政府採行規勸戒毒政策
    ，規劃推動結合醫療處遇（毒品成癮治療實施計劃），於偵
    查中之被告若有接受毒品醫療之意願者，經評估後，符合條
    件者，考量予以緩起訴處分，爰提起上訴云云。惟查本案原
    審判決係依據被告之自白與南投縣政府警察局草屯分局委託
    檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97
    年8月5日報告編號第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告等，
    認定被告施用第一級毒品之犯行，事證明確，適用毒品危害
    防制條例第10條第1項規定，予以論罪科刑，認事用法核無
    違誤。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中於95年間因竊
    盜案件，經原審法院以95年度易字第105號判決判處有期徒
    刑1年確定；同年間又因施用毒品案件，經原審法院以95年
    度訴字第239號判決判處有期徒刑1年確定，並經原審法院以
    95年度聲字第277號裁定定應執行有期徒刑1年11月確定。後
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經原審法院以96年
    度聲減字第1106號裁定將宣告刑各減為2分之1，並定應執行
    有期徒刑11月又15日確定，於96年12月26日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於上開
    有期徒刑執行完畢後5年之內，故意犯本案之罪，均構成累
    犯，自應依法加重其刑至明。是以被告以上開情詞提起上訴
    ，固具備形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所認
    定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對
    於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告未提新事證，亦
    未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨
    之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指
    原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回
    ，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
