【裁判字號】    97,抗,603
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第603號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，抗告人對於中華民國97年11月4
日臺灣臺中地方法院97年度裁全字第8221號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人得依強制執行法第14、18條
    規定提起債務人異議之訴，並聲請停止執行為權利保障，而
    駁回本件假處分之聲請，固非無見；惟假處分為保全程序之
    一種，原在本案請求尚未經判決確定前，預防將來債權人勝
    訴後，因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行或甚難
    執行之虞者而設。本件於債務人異議之訴提起後，法院是否
    准許停止執行，尚有疑義，抗告人為免相對人脫產致自身權
    利受損，爰依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並准宣告
    假處分等語。
二、查抗告人以其簽發面額100萬元本票，係受相對人詐騙所為
    ，其已提起清償債務訴訟，為防相對人脫產，其前向法院聲
    請假扣押，並提供100萬元之擔保金查封相對人不動產，而
    相對人亦提供反擔保300萬元免為假扣押，相對人於抗告人
    所提之確認本票債權不存在訴訟中，已陳稱於詐欺刑案偵查
    前不會持上開本票對抗告人聲請強制執行，惟相對人違反協
    議，仍持本票裁定對抗告人聲請執行上開100萬元擔保金，
    如該100萬元遭相對人提領，抗告人恐追償無門，乃聲請本
    件假處分，禁止相對人領取該100萬元提存金暨孳息等語。
三、按執行名義成立後，除法律另有特別規定外，不得阻卻其執
    行力，債務人或第三人不得依一般假處分程序，聲請予以停
    止執行（最高法院63年台抗字第59號判例要旨參照）。查相
    對人持97年度司票字第1705號本票裁定為執行名義聲請強制
    執行，業經原執行法院核發收取命令，准許相對人收取抗告
    人上開假扣押提供之100萬元擔保金及其孳息在案（原法院
    96年度存字第3299號），抗告人並未有強制執行法第18條規
    定得停止執行之法定事由，自不得阻卻執行，亦無依假處分
    程序停止執行之餘地。抗告人提起本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
