【裁判字號】    97,上訴,2820
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2820號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3440號中華民國97年10月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3412號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官起訴書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）以其行為未侵犯他人，並
    無高度不法內涵，且未侵害他人，原審未顧及施用毒品之人
    係病患，未依刑法第五十九條情狀顯可憫恕之規定酌量減輕
    量刑，顯有未當等語。惟查刑法第五十九條之酌減其刑，必
    須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一
    般之同情，認為確可憫恕，且即予宣告法定最低度之刑，猶
    嫌過重者，始有其適用。（最高法院94年台上字第1804號判
    決參照）。且刑法第五十九條之規定，係裁判上之酌減，乃
    法院於職權範圍內得為酌定之事項，除其裁量權之行使，明
    顯違反比例原則外，不得任意指為違法（最高法院93年台上
    字第1159號判決參照）。本件被告前已有施用毒品之犯行，
    猶不思悔改，另再施用第一級毒品及第二級毒品，在客觀上
    並無足以引起一般之同情，且亦無認為確可憫恕之情狀，原
    審未依刑法第五十九條之規定予以酌量減輕其刑，並無何不
    當及違法之處，是上訴人上開上訴所指，顯無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
