【裁判字號】    97,抗,1458
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    科處罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1458號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    國民
                    2樓
上列抗告人於被告黃惠卿違反商標法案件案件，經合法傳喚，無
正當理由而不到場，對臺灣臺中地方法院中華民國97年11月4日
96年度易字第4797號之科處罰鍰裁定不服，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二、原裁定意旨如附件裁定書內容所載（如附件）。
三、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
四、經查：
    本件關於臺灣臺中地方法院96年度易字第4797號侵占案件，
    先後於民國（以下同）97年9月4日、97年10月2日，及97年
    10月30日以證人身分傳喚抗告人即受處分人甲○○（下稱抗
    告人）到庭，甲○○於97年8月13日、97年9月9日及97年10
    月15日分別收受傳票，惟其於收受傳票後，無正當理由未於
    上開期日到庭，有原審法院送達證書紙、報到單及審判筆錄
    等附卷可稽（原審卷第5、6、7、8、9、11、12、13頁），
    原審法院依據上開規定，裁處甲○○罰鍰新臺幣2萬元罰鍰
    並非無據。又依刑事訴訟法第176條之1規定，除法律另有規
    定者外，不問何人，於他人之案件，即有到場作證之義務，
    此項為證人之義務，並不因抗告人身體不適，即歸於消滅，
    況原審法院於97年9月4日、97年10月2日，及97年10月30日
    以證人身分傳喚抗告人到庭，3次傳喚日期之間距各約1個月
    ，抗告人就其有何重大疾病、身體不適致無法於上開3次審
    理期日到庭作證，於抗告理由狀中亦未提出相關事證資為證
    明。從而，原審法院依上開規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    2萬元，於法洵屬有據，應予維持。抗告意旨仍執陳詞指摘
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
