【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國89年12月間某日起至90年6月25日
    止犯常業詐欺罪，經本院以93年度上訴字第49號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署91年度偵字第680、7582號），
    判處有期徒刑一年四月，嗣經最高法院於97年9月4日以97年
    度臺上字第4218號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為（修正前）刑
    法第340條之常業詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
