【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     97年度家抗字第20號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人對於相對人聲請宣告禁治產事件，不服台灣台中地方
法院97年度禁字第296號中華民國97年10月16日第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一抗告人即聲請人向原法院聲請意旨略以：抗告人為相對人之姊
  ，相對人自民國（下同）93年6月2日起，因跌倒致精神障礙，
  無法合理處理自己之事務，爰依民事訴訟法第597條之規定，
  聲請准予裁定宣告相對人為禁治產人，原法院駁回其聲請，抗
  告人不服，提起本件抗告。
二按禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之法院管轄，民事訴訟
  法第597條第1項定有明文。本件相對人即禁治產人之住所地係
  彰化市○○路○段518巷3號之20，此有戶籍謄本在卷可查，至
  台中市○區○○路145巷2號係相對人因病住宏恩醫院龍安分院
  ，僅屬其寄寓地，尚非住所地，則本件聲請宣告禁治產應專屬
  台灣彰化地方法院管轄，原審法院就本件禁治產之聲請並無管
  轄權，原裁定駁回聲請，即有未合，抗告人雖未以此指摘原裁
  定不當，惟原審法院有無違背專屬管轄係本院應依職權調查之
  事項，原裁定既違背專屬管轄權，自不能予以維持。爰依民事
  訴訟法第495條之1、第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
