【裁判字號】    97,抗,569
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第569號
再抗告人    甲○○
相 對 人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相 對 人    劉冠余
上列當事人間聲請假處分事件，抗告人對於中華民國97年12月2
日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則之重要性者為限。又上開抗告，
    為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合於
    前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院，認為不應許可者，
    應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第4、5、6項及第
    436條之3第3項、第4項，定有明文。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，其理由與抗告時所述並無
    不同，且並未指稱本院對其抗告所為駁回之裁定有何適用法
    規顯有錯誤之情事，且其涉及之法律見解亦無具有原則之重
    要性者，故本院認為本件再抗告，對於相對人渣打國際商業
    銀行股份有限公司部分，依上開規定，不應准許，應予駁回
    。
三、至於再抗告人對相對人劉冠余部分，經查再抗告人於提起抗
    告時，並未以之列為相對人，且該部分業經原法院准許再抗
    告人供擔保後，為不得讓與、設定抵押、出租及其他一切處
    分行為之假處分，再抗告人對該部分既未抗告，不在本院上
    開抗告事件裁定之範圍，其再對之提起再抗告，顯非合法，
    亦不應准許。
四、爰依民事訴訟法第486條第6項、第436條之3第3項、第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
