【裁判字號】    97,上訴,2935
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2935號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3394號中華民國97年9月30日第一審判決（ 起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3813號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者 ，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361條第2
    、3項、第367條分別定有明文，又「第367條之判決， 得不
    經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372條亦規定甚明。
二、經查本件上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○違反毒品危害
    防制條例等罪，經原審法院判處罪刑在案，其雖於上訴期間
    內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀則僅記載「上訴人不服臺
    灣臺中地方法院97年度訴字第3394號判決，特於法定期間內
    上訴，除理由另狀補陳外，謹先聲明如上」，經本院審判長
    於民國97年11月26日以97年度上訴字第2935號刑事裁定命其
    於裁定送達後5日內補提上訴理由書，該裁定於97年12月2日
    寄存送達於當地派出所，經過10日已生送達效力，以上有其
    上訴書狀、本院裁定及被告之送達證書在卷可參，惟被告並
    未於上訴期間屆滿後20日內（ 原審判決書於97年10月8日寄
    存送達於被告住所之當地派出所，有原審送達證書可證，經
    過10日已生送達之效力， 計算上訴期間20日及在途期間3日
    ，其上訴期間於97年10月21期滿，再經過20日即97年11月10
    日止）補提上訴理由書，亦未依本院裁定限期提出上訴理由
    狀，迄本院判決時仍未提出， 有本院訴狀查詢表2份在卷可
    稽，則其上訴自不合法，爰依刑事訴訟法第367條前段、 第
    372條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
