【裁判字號】    97,上易,1809
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1809號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第13
21號，中華民國97年8月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2105號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出有利之證據及辯解，對相
    關證據及證人證詞之證據能力亦未異議，其固辯稱未偷竊被
    害人物品，0000000000號行動電話於申裝時，可能仍使用Co
    mpo128Ｖ1演算法，而遭複製云云，惟被告所辯未行竊被害
    人物品云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，又
    本案經台灣大哥大股份有限公司函復本院，0000000000號行
    動電話用戶，於94年10月6日申裝配發之SIM卡，確屬使用Co
    mpo128Ｖ2演算法，有該公司函附本院卷可按，是被告使用
    之該門號SIM卡並無遭複製之可能性，從而其所辯門號遭複
    製使用，始遭誤會竊盜云云自無可採，本案被告上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
