【裁判字號】    97,上易,1766
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第42
2號中華民國97年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第9058號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊係收到
    系爭貨物之後，始交付系爭支票予九龍灣公司，而且自91年
    至94年間與九龍灣公司交易過程中從來沒有延遲或拖欠發生
    ，系爭支票退票後，亦積極與告訴人協商，並無逃避或相應
    不理，伊並無詐欺的故意云云。經查：(一)被告於95年6月
    28日持系爭支票向告訴人九龍灣公司訂系爭貨物，九龍灣公
    司旋於同年月30日交付系爭貨物等情，已據告訴代理人提出
    支票及交貨單附卷可憑，且被告於檢察官偵查時亦自承係於
    95年6月28日持系爭支票向告訴人九龍灣公司訂系爭貨物等
    語 (偵卷第31頁)。是被告嗣後於本院辯稱係收到系爭貨物
    之後，始交付系爭支票予九龍灣公司云云，不足採信。( 二
     )證人丙○○即九龍灣公司會計於本院97年12月11日審理時
    證稱: 被告自91年3月間起與九龍灣公司有生意往來，後來
    被告貨款有拖延，也有開票、退票後補票情形，所以我們要
    求他以現金交易，於94年間最大的1筆就是94年5月20日的8
    萬餘元的貨，其餘的都是小額的、被告只有這筆比較大額的
    系爭貨款未付，系爭支票退票後我們公司多次向他催討，但
    被告都沒有積極處理等語，且依證人丙○○於本院所提出之
    九龍灣公司出貨日報表所示，被告於本件交易之前之94年間
    ，除94年5月20日該筆8萬2千元及同年2月20日之3萬9千5 百
    元之貨款外，其後之5次皆以現金交易，且告訴代理人楊振
    芳律師亦指訴：系爭支票經告訴人提示後不獲兌現，被告甲
    ○○屢經催討債務亦均避不見面，且告訴人循民事強制執行
    途徑，亦因被告甲○○均無足夠財產而未能受償等情，並有
    支票、退票理由單、彰他地院95年度促字第24969號及第249
    70號支付命令、支付命令確定證明書、執行命令、民事執行
    處通知及財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單附卷可查
    。可徵證人丙○○上開可資採信，而被告辯稱：自91年至94
    年間與九龍灣公司交易過程中從來沒有延遲或拖欠發生，系
    爭支票退票後，亦積極與告訴人協商，並無逃避或相應不理
    云云，與事不合，並不足採信。(三)至於被告並無資力，猶
    佯稱以系爭支票係自他人收取之客票，並持向告訴人訂系爭
    貨物，致九龍灣公司陷於錯誤，誤認上開支票係屬屆期必獲
    提示之客票，而將該等貨物交付甲○○等情之犯罪事實所憑
    之證據及其認定之理由，已據原審判決敘述甚詳，被告辯稱
    無詐欺之故意，亦不足取。
三、綜上所述，被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，並無理由，是
    其上訴既無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
