【裁判字號】    97,上訴,3116
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3904號中華民國97年11月13日第1判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4426號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「(一)被告患有心臟病，曾經開刀手術，
    須長期服用藥物控制，且被告因之前工作時不小心被機器模
    具夾到，導致右手拇指及食指截肢，中指、無名指永久喪失
    功能、萎縮，領有殘障手冊。(二)被告家裡只剩下一位年老的
    母親，母親身體也不好，患有糖尿病，需要長期注射胰島素
    。(三)被告已經徹底改過，絕對不再吸食毒品，懇請法官大人
    給被告一個自新的機會，或是易科罰金以代替司法徒刑，給
    被告在社會上好好工作、孝順母親，能照顧年老的母親，做
    一個兒子該做的義務，如法官大人給被告一次改過的機會，
    被告內心會感激萬盡。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告施用毒品，於強制戒治後，仍施用不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不
    知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，施用毒品並無危害他人，暨其犯罪之動機
    、手段及目的等一切情狀，量處有期徒刑8月等語，顯已注
    意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰當其罪」之
    原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指各節，顯
    與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂
    係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
