【裁判字號】    97,上訴,3128
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3560、3900號中華民國97年10月14日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2666、44
89號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判
    決提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：被告於97年7月30
    日警方查獲用第一、二級毒品（即原審判決犯罪事實一、2.
    部分），然於同年月16日經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應（即原審判決犯罪事實一、1.
    部分），此為連續行為，原審分判二罪，特提起上訴云云。
    然按「依刑法第五十六條修正理由之說明，謂『對繼續犯同
    一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之
    嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。』『基於連
    續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連
    續犯之規定』等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸
    本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行
    後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。本
    則法律問題，某甲於刑法修正施行前連續施用毒品部分，應
    依刑法第二條第一項之規定，適用修正前連續犯之規定論以
    一罪；刑法修正施行後之多次施用犯行，除符合接續犯之要
    件外，則應一罪一罰，再就刑法修正施行後之數罪，與修正
    前依連續犯規定所論之一罪，數罪併罰，合併定其應執行之
    刑。」，此經最高法院96年度第9次刑事庭會議著成決議（
    另同院96年度臺上字第6962、6113、5615號判決意旨亦同）
    ，是被告認為其二次施用第一級毒品之行為，係屬連續犯云
    云，顯然是對刑法第56條連續犯業已廢除一節，有所誤會。
三、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
