【裁判字號】    97,再抗,34
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第34號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人乙○○○等人間確定執行費用額事件，
，再審聲請人不服民國97年10月27日本院所為97年度再抗字第23
號裁定，應徵裁判費1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五
百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
