【裁判字號】    97,上,161
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第161號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間回復名譽事件，上訴人對於民國97年3月6日臺灣臺
中地方法院96年度重訴字第2562號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444 條
    第1項定有明文。本件上訴人對臺灣台中地方法院97年度重
    訴字第2562號第一審判決提起第二審上訴，未依法繳納裁判
    費4500元，本院於97年5月12日裁定限期於5日內補正，該裁
    定於民國（下同）97年5月16日送達，有卷附送達證書為憑
    ，雖上訴人另聲請訴訟救助，經本院於97年5月12日以97年
    度聲字第52號民事裁定駁回其訴訟救助之聲請，上訴人雖就
    本院駁回訴訟救助之裁定提起抗告，然經最高法院於97年11
    月6日以97年度台抗字第696號裁定駁回其抗告，並於97年11
    月20日由上訴人之受僱人兼同居人蔡英美代收，亦有該卷附
    送達證書可按。該駁回裁定已然確定，是以上訴人仍須繳納
    第二審裁判費4500元，惟上訴人於該駁回訴訟救助之裁定確
    定後，已逾限甚久，迄今仍未補繳第二審之裁判費4500元，
    有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查，其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
