【裁判字號】    97,抗,586
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請假處分強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     97年度抗字第586號
抗  告  人
即 債權 人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間聲請假處分強制執
行事件，不服台灣台中地方法院96年度裁全字第11215號中華民
國97年7月17日第一審裁定，提起抗告，未繳納抗告費用新台幣
1,000元，茲限於本裁定送達後七日內如數補繳本院，逾期即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
