【裁判字號】    97,勞訴,31
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第31號
上  訴  人  源楠塑膠股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
以上上訴人與甲○○因97年度勞訴字第31號給付職業災害補償金
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
40000元，應徵第二審裁判費新臺幣1500元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
