【裁判字號】    97,聲,2331
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，分別定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末一包，經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，認係第一級毒品海洛
    因（檢驗前淨重零點零四七公克、檢驗後淨重零點零四零公
    克），有高雄市立凱旋醫院民國九十七年五月十九日高市凱
    醫驗字第七０五五號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽
    （見毒偵卷第二五頁），可徵扣案之白色粉末一包，係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛
    因無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核
    與毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，
    應予准許。至於扣案第一級毒品海洛因一包，經送高雄市立
    凱旋醫院取樣零點零零七公克鑑驗部分，既已鑑析用罄滅失
    ，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
