【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○人之羈押期間，自民國九十七年十二月二十四日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    認有羈押之必要，於民國97年3月25日執行羈押在案，嗣因
    檢察官借執行被告甲○○另案違反毒品危害防制條例所處之
    有期徒刑6月（自97年6月11日起至97年12月10日止）後，於
    97年12月11日由本院繼續羈押。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要；至於被告雖以家人尚待安排照顧為由，聲請
    交保，惟此與本院羈押被告之原因無關，故不足採，應自主
    文所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
