【裁判字號】    97,簡,3360
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四三一六號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、丙○○共同犯賭博罪，庚○○處罰金新臺幣伍千元，丙
○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案撲克牌壹付、骰子壹顆、塑膠墊壹張、塑膠臉盆壹個
賭檯上之財物新臺幣參佰元，另賭資新臺幣合計陸仟元均沒收。
己○○、丁○○、甲○○、乙○○○、戊○○均犯賭博罪，吳明
德、戊○○均處罰金新臺幣伍千元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案撲克牌壹付、骰子壹顆、塑膠墊壹張、塑膠
臉盆壹個、賭檯上之財物新臺幣參佰元及賭資新臺幣玖佰元均沒
收；己○○、丁○○、乙○○○均處罰金新臺幣貳千元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹付、骰子壹顆
、塑膠臉盆壹個、塑膠墊壹張、賭檯上之財物新臺幣參佰元及賭
資新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載于下：
（一）犯罪事實部分：第三行部分：共同基於賭博之犯意聯絡，
      由庚○○擔任莊家，丙○○則負責清算賭資。
（二）證據部分：有臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各一份在卷可憑。
二、核被告庚○○、己○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○
    ○、戊○○等人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪。被告庚○○擔任莊家，由被告丙○○負責清點
    賭資，則就上開賭博犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告庚○○、甲○○、戊○○三人均有賭博前
    科，其餘被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表共
    七份在卷可按，並審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰
    評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財
    物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業
    ，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有
    礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告等人為圖
    一時貪念，參與賭博，助長社會僥倖歪風，實非可取。而被
    告丙○○現為大學在學學生、被告黃邱源為高中之教育程度
    、其餘被告庚○○、甲○○、乙○○○等人僅有國小之學歷
    ，另被告丁○○、戊○○則未受過教育而不識字之智識程度
    、犯罪動機，犯罪所得，所生危害，並考量被告等人於犯後
    坦承賭博犯行之態度等一切情狀，各酌情量處如主文所示之
    刑，並參酌被告等人於警詢中所陳述之經濟狀況，有警詢筆
    錄記載甚明，依法諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、扣案塑膠盆一個、塑膠墊一張、骰子一顆、撲克牌一付，及
    在賭檯上之現金新臺幣三百元等物，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物乙節，業據被告等人於警詢中陳述甚詳，雖
    被告等人均否認上開物品為渠等所有，惟依刑法第二百六十
    六條第二項之規定不問屬於犯人所有與否，均應依該條規定
    宣告沒收。另警方在上開被告身上所查獲之現金合計七千三
    百元（被告庚○○身上查扣五千元、被告丁○○身上查扣二
    百元、被告己○○身上查扣一百元、被告甲○○身上查扣九
    百元、被告丙○○身上查扣一千元、被告戊○○身上查扣一
    百元），均為各被告所有，並均為被告等人欲供賭博使用之
    賭資，亦據上開被告等人於警詢中陳述甚詳，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
