【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
指定辯護人  本院公設辯護人   余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主   文
聲請駁回。
   理   由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告以
家人尚待安排照顧為由，具狀聲請具保停止被告之羈押。查被告
犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款
情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不
能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭      審判長法  官  賴純慧
                                        法  官  鄧希賢
                                        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
