【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第2293、3175、3430、5272號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月貳拾參日起延長貳月
。
    理  由
一、被告因重利等案件，經檢察官偵查終結後，提起公訴繫屬於
    本院，經本院於民國（下同）九十七年五月二十三日訊問後
    ，認依卷附證據，被告甲○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例、
    重利等案件，有事實足認有勾串證人及共犯之虞，依照刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款有羈押之必要，應予羈押
    ，並禁止接見通信。另所犯恐嚇危害安全罪及傷害罪、恐嚇
    取財罪，有反覆實施之虞，依照刑事訴訟法第一百零一條之
    一第四款、第八款予以羈押，並有予以羈押之必要，有本院
    九十七年五月二十三日押票附卷可佐，嗣因被告羈押期間於
    同年八月二十三日屆滿，再經本院訊問後，認為上開羈押之
    原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替
    代處分均難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要
    ，另參照被告經本院訊問後，依卷內證人之證詞及相關證物
    ，認為上開羈押期間內，仍有必要禁止接見通信，經依本院
    於九十七年八月二十一日裁定於同年八月二十三日延長羈押
    而禁止接見通信，並於十月二十三日起再延長羈押及禁止接
    見通信，茲本院於九十七年十一月五日審理完畢後，經合議
    庭評議後，解除被告之禁止接見通信。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經審酌其於本院九十七年十一
    月五日審理時已坦承犯行，故關於原羈押原因中之勾串證人
    及共犯之虞之法定要件及恐嚇取財進行羈押之部分（傷害部
    分業經撤回告訴）固已消失，然原羈押之原因中，關於被告
    基於重利犯行所為之恐嚇危害安全行為，依卷證資料以觀，
    尚有如本院九十七年訴字第九○三號判決書附表三所示之人
    即證人簡宏達、庚○○、丁○○、丙○○、己○○、壬○○
    、辛○○、戊○○及乙○○等八人，依本院卷證資料客觀判
    斷，參酌被告於本案中均係率其弟兄進行恐嚇危害安全之行
    為，故各該被害人非無可能仍有受到被告恐嚇危害安全之虞
    ，因認被告就此部分仍有反覆實施同一犯罪之可能性存在，
    非予羈押，顯難達到預防性之目的，故被告仍有繼續羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第四款之規定，應
    自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
