【裁判字號】    97,交簡,3096
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7行之「MW-402號」更正為「MWJ-402
    號」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及第185條之4肇事逃逸罪。又其所犯
    上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    素行尚佳，惟於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升0.78
    毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集中，無法注意
    車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍駕駛自小客貨車行駛
    於省道上，顯漠視公眾道路通行之安全，且因此而駕車擦撞
    被害人甲○○之機車致受傷後，未報警、復未留於現場處理
    救護，亦未留下姓名及可供聯絡之資料，即逕自逃離現場，
    罔顧被害人身體安全，惟念其於警詢及偵查中坦承犯行，肇
    事後迅與被害人達成和解（有和解書1份在警卷可參），犯
    後態度尚稱良好，且考量被害人所受之傷勢甚為輕微，暨檢
    察官具體請求從輕量刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項、第42條第3項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
