【裁判字號】    97,消債更,1504
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1504號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為
    何？而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務
    或有不能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
  (二)說明聲請人對債權人荷蘭銀行之「借貸總金額、借貸日期、
    現存實際債務金額」，並提出借貸契約、還款證明等相關證
    明文件。
  (三)說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
    如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協
    議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (四)聲請人之97年1月至11月之薪資單或薪資轉帳存摺影本。
  (五)聲請人之包含「旗津郵局」之所有往來金融機構之存摺影本
    （需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內
    頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「扶養費12,000
    元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。
  (七)說明聲請人家庭是否領取政府發給之津貼補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
