【裁判字號】    97,聲,2318
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1637號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年7月22日判決確定前之97年5月15日及同年6月6日，先
    後犯公共危險罪，經本院判處如附表所示之刑，並分別確定
    在案，有前開2判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，依法應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附表：應執行案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
