【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十一月二十六日就本件應進行簡式審判程序之
裁定應予撤銷，並應再開辯論。
    理  由
一、本件被告乙○○因過失傷害案件，前經本院於民國九十七年
    十一月二十六日裁定進行簡式審判程序。惟按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款分別定有明文。
二、查本件被告乙○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○在
    於九十七年十二月十日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    紙在卷可稽，揆之首開說明，本件應為不受理之判決。據此
    ，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應進行簡式審判程序即應予撤銷；另本件已依簡
    式審判程序辯論終結，自有再開辯論之必要，爰一併裁定再
    開辯論。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項、第二百九十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
