【裁判字號】    97,易,1608
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1608號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11833號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲因雙方業於97年10月2日達成調解，有調
    解筆錄乙紙附卷可憑，並據告訴人甲○○○於同年12月5日
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
