【裁判字號】    97,簡,3493
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第699
號），本院以97年度易字第1107號受理在案，被告經訊問業已認
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於判決確定後參個月內支付被害人新台幣壹萬肆仟
元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
