【裁判字號】    97,簡上,119
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第119號
上  訴  人  甲○○原名黎明輝
                    現於臺灣臺南看守所
上列上訴人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押在案，茲聲請人即被告聲請停
止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣50,000元之保證書或
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
