【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第15777號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯非法持有手槍罪，處有期徒刑拾年，併科罰金新臺幣參
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手槍
壹支（槍枝管制編號0000000000）、口徑九㎜制式子彈壹佰肆拾
顆、手槍半成品壹支（槍枝管制編號0000000000），均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年一、二月間，在臺南市○○路國花大
    樓樓下大廳旁，以新臺幣四十萬元代價，向真實姓名不詳、
    綽號「阿福」之男子購入具殺傷力巴西TAURUS廠PT111型，
    口徑九mm制式半自動手槍一把、缺槍管之手槍半成品一把（
    即僅有滑套、槍身、彈匣等主要組成零件），供上述手槍所
    用具殺傷力之口徑九mm制式子彈一百八十八顆（按總數為一
    百九十一顆，因另有三顆因無法擊發，故認不具殺傷力），
    隨即未經許可而無故持有上開槍、彈，並將槍、彈等物，暗
    中藏放於臺南市安平區○○○街二百十一號七樓之十四租屋
    處，及臺南市安南區○○○街一百零五巷二十八號戶籍地，
    且於數日後持往臺南市南區秋茂園濱海公路附近試射一顆子
    彈。嗣為警獲報，於同年十月二十五日十四時許，在前述租
    屋處臥室，查獲口徑九mm制式子彈三顆，隨後又於同日十五
    時三十五分許，在前開戶籍地儲藏室內，查獲前揭口徑九mm
    制式半自動手槍一把、制式子彈一百八十七顆、缺槍管之手
    槍半成品一把，即手槍主要組成零件滑套、槍身、彈匣等物
    ，因而獲悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地，為警查獲口徑九mm制
    式半自動手槍一把、制式子彈共一百九十顆、手槍半成品一
    把等物，惟矢口否認非法持有具殺傷力手槍、子彈及槍砲主
    要組成零件等物，辯稱：在永華八街查獲三顆制式子彈是我
    姐姐已死亡之男友吳明憲在九十五年八、九月拿給我的，他
    說那三顆子彈很漂亮，但沒有辦法擊發，我拿起來看確實有
    撞擊過痕跡，而且我也認為沒有辦法擊發，又覺得那些子彈
    很漂亮，所以就帶回去，其餘查獲手槍及子彈均為吳明憲所
    有，跟我無關，是吳明憲藏放在我家，我並不知情，也沒有
    持有，在偵查中我因害怕被收押所以才為不實自白云云。經
    查：
  (一)被告於偵查中，且委任律師亦到庭情況下，已向檢察官坦承
    之前於警局及偵訊時，供稱扣案手槍、子彈及零組件等物均
    為吳明憲所有等情，均屬不實供述，並另自承：「（最後有
    何陳述？）之前製作的筆錄我說的都不實在」、「（事實是
    如何？）事實上這些槍彈都是我去買的」、「（你在什麼時
    間向誰買的？）今年一、二月間在臺南市○○路國花大樓對
    面全遊遊藝場，向一名在那打電玩的客人，因為我都在那裡
    打電玩，彼此都有認識，他電玩輸了很多錢，他沒有錢再打
    ，就問我要不要買槍，就拿來給我看，我就跟他買了」、「
    （那個人什麼名字、如何聯絡？）真實姓名我不知道，只知
    道他叫阿福，沒有他電話」、「（他在哪裡交槍彈給你？）
    在國花大樓樓下大廳旁邊」、「（價格多少？）二支槍及那
    些子彈一共四十萬元」’「（為何其中一支槍沒有槍管？）
    他賣我時是晚上，我沒有詳細看，回去後才發現其中一支槍
    管是假的」、「（你有沒有拿槍彈去試射？）有的，剛買的
    時候就有去秋茂園濱海公路，橋過去的海邊試射了一發，可
    以射擊」等語明確。
  (二)另被告於搜索現場已向員警坦承扣案槍彈為其所有，嗣到警
    局始改口稱為吳明憲所有等情，亦據證人即帶隊前往被告租
    屋及住所地搜索之員警郭乃榮到庭證述：「（當天搜索的情
    形為何？）我們在永華八街的地下室守候被告的車子，等車
    主下來開車的時候，我們再上前表明身分要執行搜索，我們
    先到被告樓上永華八街二百十一號七樓之十四住所，我們在
    裡面的一間房間抽屜裡先搜索到三顆子彈，被告也當場承認
    子彈是他的，我們有向被告宣讀他的權利，再將被告上手銬
    ，但是沒有查到其他的東西，後來我們又將被告帶往智安四
    街的住所，我們又繼續第二地點的搜索」、「（你們在永華
    八街執行搜索時，如何找到扣案的三顆子彈？是你們自己找
    的，還是你們要被告自己拿出來的？）我們問被告東西在哪
    裡，被告說沒有，我們就開始逐一搜索，後來是在房間的抽
    屜裡面用一個包包裝起來」、「（你們查獲時，被告有何反
    應？）他的反應很激動，一直重複說這東西怎麼還在裡面，
    我問東西是誰的，他說東西是他的」、「（你們到智安四街
    搜索時，裡面有何人？）被告的母親、姐姐、被告姐姐的兒
    子」、「（你們到智安四街搜索時，是你們自己找到東西的
    ？還是你們請被告主動把東西拿出來？）我們有問，但是被
    告沒有講，我們把搜索票給被告的母親看，那是因為被告的
    戶籍沒有在那裡，所以我們才把搜索票給他母親看，出示之
    後，我們就開始搜索，我們就在二樓後方的儲藏間查獲」、
    「（你們是在二樓後方的儲藏室什麼地方查獲的？）二樓後
    方房間裡面有很多整理箱，整理箱上方堆有一些袋子裝的雜
    物，我們同事在找這些袋子的時候，就發現一個袋子裡面裝
    有很多槍彈，當時被告是在前面的房間看我們其他同事搜索
    ，後面的房間是被告的母親在場，我們請他母親看這些東西
    ，他母親說怎麼會有這些東西，我們就帶被告到那邊去看，
    被告就說是他的，我們問他還有沒有，他說就這些了，但是
    我們還是有把其他的袋子仔細搜索過，因為三樓是小孩子房
    間，我們就沒有繼續執行」、「（你們所查獲裝槍彈的袋子
    是如何裝這些槍彈的？）類似百貨公司提貨袋，槍彈就直接
    裝在袋子裡面，然後塞在那一堆雜物裡面」、「（那些東西
    看起來像是很久沒有人動過？）我們現場看整間房間是很乾
    淨的」、「（你們搜索到這些槍彈後，被告的母親有何反應
    ？）她很驚訝怎麼會有這些東西」、「（當時你們請被告來
    看這些搜得的槍彈時，被告有何反應？）我們問被告剛才問
    他，為何他說沒有，他就說他也不知道我們會來這邊，我們
    問他這些槍彈是不是他的，他就說是」、「（被告有無說這
    些槍彈是他姐姐的朋友吳明憲所有的？）在當場沒有說到這
    些」、「（被告看起來有無很驚訝？）被告頭低低的蹲在地
    上」、「（被告何時才開始指出這些槍彈是吳明憲所有的？
    ）我們回來我們辦公室先等律師，律師到場才開始詢問，詢
    問的時候，被告才講出這些槍彈是吳明憲的，我們就去調吳
    明憲的相關資料，看是否實在，確實有這個人」等語。
  (三)此外，復有扣案口徑九mm制式半自動手槍一把（槍枝管制編
    號0000000000）、制式子彈一百八十七顆、半成品口徑九mm
    制式手槍一支（即手槍主要組成零件滑套、槍身、彈匣等物
    ，槍枝管制編號0000000000）可資為憑。上開槍彈經內政部
    警政署刑事警察局鑑定，認：管制編號0000000000手槍一支
    ，係口徑九mm制式半自動手槍，為巴西TAURUS廠PT111型，
    槍管內具六條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑
    制式子彈使用，認具殺傷力；送鑑子彈一百九十顆，均係口
    徑九mm制式子彈，採樣五十顆試射，四十七顆可擊發，具殺
    傷力，三顆無法擊發，不具殺傷力；管制編號0000000000手
    槍半成品一支，分係金屬滑套、槍身、彈匣、復進簧及復進
    桿等物，亦有該局九十六年十二月十一日刑鑑字第09601689
    45號槍彈鑑定書一紙附卷可稽。
  (四)被告於本院雖翻異前供，改稱：在臺南市安南區○○○街住
    所地查獲之槍彈，均為吳明憲所有，且為吳明憲暗中藏放，
    另在臺南市安平區○○○街租所地查獲之三顆子彈，即為鑑
    定報告所指之三顆未具殺傷力之子彈，偵查中因怕被收押，
    始為不實供述云云，並聲請傳喚及胞姐丁○○到庭，證明吳
    明憲曾將槍彈帶回被告住所地。惟被告於偵查中為前述自白
    時，辯護人亦同在法庭內，足資擔保被告自白之任意性，又
    被告倘非持有扣案槍彈，豈有僅為避免短暫遭受羈押，而虛
    構事實，自陷重罪於己，所辯不合情理，已然可見。再觀諸
    被告聲請傳訊之證人丁○○於審理中，先證述被告沒有智安
    四街鑰匙，嗣經質以為何被告母親在警局稱被告有智安四街
    鑰匙時，證人丁○○即改口稱，不知道被告有無鑰匙。前後
    證述反覆，企圖製造被告無法自由進出智安四街戶籍所在地
    之假象灼然可見，是其證詞可信度已有令人存疑之處。另由
    證人丁○○證述：「（這些槍彈，你以前是否有看過？）搜
    到的這些東西，我沒有看過，是我之前男朋友有拿一些槍彈
    到我家，我嚇到，我要他趕快拿出，後來我們因為這件事情
    吵架，他還有打我」、「（你以前男朋友叫什麼名字？）吳
    明憲，外號叫『麵線』」、「（你剛才提到你曾經看到吳明
    憲拿著槍彈到你家，請說明當時時間及情況？）詳細的時間
    我記不清楚，我記得是在三月份時他來我家，我看他把手槍
    、子彈拿出來放在床上，我看到嚇到，我要他趕快把這些東
    西拿出去，他說是朋友放的，後來我們就吵起來，他還打我
    」、「（你怎麼現在可以確定九十六年三月吳明憲有拿槍彈
    回智安四街住處？）因為我就是那時候告他的，我現在記憶
    深刻」、「（吳明憲把槍彈帶回來之後，是放在家裡什麼地
    方？）他倒在床上我就嚇到了，我請要他趕快拿出去，不要
    放在我家，後來我們吵架，他打完我之後就把槍彈裝在袋子
    裡面拿出去了」等語，顯見依證人丁○○之證詞，吳明憲係
    於九十六年三月間攜帶槍彈回被告住所地，當日即因與丁○
    ○吵架，又將槍彈帶走。然互核被告於審理中供稱：「（你
    看過吳明憲拿槍彈回智安四街住處有幾次？）看過一次」、
    「（你看過那次是否就是你自己講去袋子拿三顆子彈那次？
    ）是的」、「（你看到吳明憲拿裝有槍彈的袋子進來時，有
    無跟他講話？）我問他什麼東西，他叫我不要管，他就上二
    樓了」等語，及於警詢供稱：「（警方今（二十五）日在臺
    南市安平區○○○街二百十一號七樓之十四及臺南市安南區
    ○○○街一百零五巷二十八號所查扣之所有槍彈是吳明憲何
    時、何處，交給你的？）他不是交給我的，他是大約在九十
    六年五月份時，我回去家，看到他拿一個袋子進來，進來就
    爬上去二樓儲藏室，他下來後就跟我說他有放一個袋子在樓
    上，他叫我不要亂翻，他後來因喝酒胃出血死亡，在九十六
    年九月份時，我好奇去翻動紙袋，才看到那些東西．．．」
    ，二人所指吳明憲何時攜槍彈回來，已然不符，證人丁○○
    顯有迴護被告之意，所證自不足採。況且由被告於準備程序
    中另供稱：在永華八街租屋住查獲之三顆子彈是吳明憲在九
    十五年八、九月間拿給我的等情，與其於警詢供述又不相符
    ，足見被告辯稱扣案槍彈為吳明憲所有云云，均屬杜撰。
  (五)綜上所述，依證人丁○○並無法證明扣案槍彈為吳明憲所有
    ，從而被告聲請傳喚另一證人乙○○，證明扣案槍彈為乙○
    ○交付予吳明憲，自無必要。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項、第十二條第四項、第十三條第四項之罪。被告以一持有
    行為，同時持有制式手槍、子彈及手槍主要組成零件，觸犯
    三罪名，應依刑法第五十五條前段論以想像競合犯，並從一
    重之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項論處。爰審酌被告
    長期無故持有制式手槍及大量子彈，對社會治安造成嚴重威
    脅，且犯後一再飾詞狡辯，未見絲毫悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，罰金刑部分並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案口徑九mm制式半自動手槍一把、制式子彈一百四十顆、
    口徑九mm制式手槍半成品一把（即手槍主要組成零件滑套、
    槍身、彈匣等物），均為違禁物，均應依刑法第三十八條第
    一項第一款宣告沒收。另鑑定時試射之具殺傷力子彈四十七
    顆，及被告自承所試射之子彈一顆，因已試射完畢，併同已
    試射完畢但未具殺傷力之子彈三顆，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項、第十三條第四
項，刑法第十一條、第五十五條前段、第四十二條第三項、第三
十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣5千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處5年以上有期
徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處
6月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
