【裁判字號】    97,消債更,707
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第707號
債  務  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人所有坐落台南市○○區○○段60
    12之16、6013之9 地號土地所有權及同段6420、7129建號即
    門牌號碼台南市○○區○○街72巷4 號房屋遭債權人聯邦商
    業銀行、臺灣新光銀行聲請強制執行（本院97年度執全字第
    2083號），拍賣在即。為維護各債權銀行公平受償原則，實
    有保全房屋財產之必要。為此依消費者債務清理條例第19條
    規定聲請如下之保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)對於
    債務人財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：債務人於聲請狀表示其債權人聯邦商業銀行、臺灣新
    光銀行聲請強制執行，目前處於不動產鑑價階段，然查：債
    權人僅係聲請假扣押而非本案之強制執行（本院97年度執全
    字第2083號），而假扣押保全程序執行之效力，僅係發生禁
    止債務人對標的物為處分行為之效力，並不生因實施拍賣致
    喪失標的物所有權之問題。且其債權人對其財產聲請假扣押
    執行之效力，適足發生保全債務人之財產之效果，足見本件
    更生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前，實無再依債務人
    之聲請為保全處分，以保障債權人間公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建之必要性。從而，本件債務人聲請為如下
    之保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)對於債務人財產強
    制執行程序之停止，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第三庭    法      官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
