【裁判字號】    97,聲,2314
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之貳罪，應執行有期徒刑貳年參月，褫奪
公權貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公職人員選舉罷免法等案
    件，先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定乙節，經
    本院審核本院97年度訴字第651號判決、臺灣高等法院臺南
    分院96年度選上訴字第280號判決及最高法院97年度台上字
    第1069號判決無訛，是本件聲請於法相符，爰裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
