【裁判字號】    97,消債更,1441
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         97年度消債更字第1441號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共9
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，如有
    證明請提出。
(三)、聲請人所主張每月支出保險費15,000元之明細為何？請扣除
    已經解約部分重報現「實際」支出之保險費。若被保險人非
    聲請人，卻由聲請人支付保險費，請釋明原因。
(四)、請釋明聲請人於收入減少之狀況下，為何不與銀行以「個別
    協商一致性方案」重新協商債務清償方案？若有，請提出書
    面證明資料。
(五)、請釋明聲請人、父母於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。
(六)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助？或其他津貼補助？
(七)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、請釋明聲請人除「轉職，發展不如預期」之原因外，尚有何
    重大傷病或不可歸責於己之事由導致毀諾？
(九)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
