【裁判字號】    97,聲,1406
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1406號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  毅誠科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
                        之1
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人丙○○、甲○○、丁○○於本院九十七年存字第
二五七二號事件聲請人所提存之提存物八十六年度乙類第3期中
央政府重大交通建設公債（登錄債券），面額壹拾萬元，准予返
還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院本院97年度裁全字第7850號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債
    ，面額100,000元為提存物，並以本院97年度存字第2572號
    提存事件提存在案；茲聲請人已撤回對相對人毅誠資訊公司
    假扣押執行，且聲請人已與相對人丙○○、甲○○、丁○○
    達成和解，相對人丙○○、甲○○、丁○○出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第7850號民事
    裁定、民事執行處證明書、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第7850號、97年存字
    第2572號、97年度執全字第2253號卷宗查明無訛。從而聲請
    人聲請返還為相對人丙○○、甲○○、丁○○提存之擔保物
    ，核與上開規定相符，應予准許。至相對人毅誠科技股份有
    限公司部分，本院已於97年9月11日核發未執行證明，聲請
    人得依提存法第18條第1項第3款自行向提存所聲請取回，無
    庸本院裁定，是聲請人此部分聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、提存法第18條
    第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
