【裁判字號】    97,交簡上,175
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名：林進.
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第23
08號中華民國97年9月22日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第12404號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，並審酌被告明知酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，尤漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕車行駛於公路
    ，對公眾交通往來造成高度危險，其經警查獲時呼氣酒精濃
    度更高達每公升○點六三毫克，已達酒醉之程度，並衡及被
    告屬初犯，且犯後尚知坦承犯行及被告之智識程度各情，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段之
    規定，而判處被告罰金新臺幣九萬元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日，本院經核原判決認事用法，並無不合，
    量刑亦稱妥適，被告以原判決量刑過重提起上訴指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
