【裁判字號】    97,易,1540
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第11923號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案螺絲起子壹把沒收
；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒拾月，扣案螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於(一)犯罪事實欄第1行「民國97年8
    月9日下午2時」部分，更改為「於民國97年8月8日晚間11時
    許」；(二)第6行記載「13時許」，應改正為「15時許」；(三)
    犯罪事實欄最後一行「未遂」2字刪除，並補充「並扣得被
    告所有之螺絲起子1把」；(四)證據補充「被告於本院之自白
    」、「扣案螺絲起子1把暨其相片1張」外，餘均引用附件檢
    察官起訴之記載。
三、本件被告乙○○竊取小貨車所用之螺絲起子，乃市售之一般
    螺絲起子，總長為14公分，把柄7公分，為塑膠材質，前端
    螺絲起子為鐵製，長約7公分，有扣案螺絲起子相片在卷可
    稽（見本院卷第23頁），任何人得以輕易持該螺絲起子傷害
    他人，得資為兇器使用，已無疑義，則被告持以竊取自小貨
    車，所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。又按
    刑法上恐嚇取財罪之既遂未遂，係以行為人已否將其所恐嚇
    得之財物置於自己實力支配之下為斷，如所得財物已置於自
    己實力支配之下，則為既遂，否則為未遂。又財物是否已為
    行為人之「實力支配」範圍，應依行為時之客觀環境判斷，
    若依當時情況，行為人之竊取行為已破壞且排斥所有人或持
    有人對其所有物或持有物之支配管領權，使其對物之支配權
    或監督權根本無法行使，或行使顯有困難，即可謂新的持有
    支配關係業已建立，竊取行為至此即為既遂。依被害人甲○
    ○及被告之供述，本件被告將甲○○遭恐嚇所交付之新臺幣
    （下同）2萬元放入其左邊褲子口袋內後，欲離開現場，始
    遭埋伏之員警逮補，則被告顯然已使原所有人或持有人就該
    2萬元現金之支配權或監督權完全無法行使或行使顯有困難
    ，被告對於該現金已建立穩固之支配關係，其恐嚇取財犯行
    應成立既遂。檢察官起訴意旨認本件被告係犯刑法第346條
    第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪，尚有未洽，附此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3項之攜帶兇
    器竊盜罪、第346條第1項之恐嚇取財罪。被告所犯2罪，犯
    意個別，行為互殊，均應予以分論併罰。爰審酌被告有毒品
    前科，素行非佳，因缺錢花用，不思憑自己勞力賺錢，竟竊
    取他人貨車，進而索取金錢花用，惡性非輕，惟其犯後始終
    坦認犯行，且已將車輛返還被害人，又因被害人報警處理而
    及時追回贖金2萬元，本案被害人並未因此損失財物等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3
    款、第346條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
