【裁判字號】    97,重訴,157
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第157號
上訴人即原告  甲○○
              乙○○
              李祐全
兼  共  同
法定代理人    丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間因請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年11月26日本院第一審判決提起上訴到
院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）6,177,515元，
應徵第二審裁判費93,273元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
