【裁判字號】    97,易,2101
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第九四四號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
七年度簡字第三三一二號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪
    。茲據告訴人於民國九十七年十二月十七日具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀一件在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
