【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第16號
上  訴  人  黃立森即青葉碳烤便當
訴訟代理人  彭冀湘律師
以上上訴人與甲○○間因97年度勞訴字第16號給付薪資事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣288767元
，應徵第二審裁判費新臺幣4,635元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
