【裁判字號】    97,消債更,1393
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1393號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共10
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、聲請人名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所
    有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於
    銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投
    資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（
    含以本人、配偶、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產
    ，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書
    之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。【
    如「無」者，須註明「無」】
(三)、聲請人所有任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。經查「大立」生鮮超市
    或「上立」生鮮超市於臺南縣市並無營業登記，請提供該超
    市之營利事業登記編號、營業住址及負責人姓名。
(四)、請提出以聲請人及母親為被保險人或受益人之所有保險契約
    書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公
    司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另請
    釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續
    繳納保險費，增加不必要之支出？
(五)、聲請人前擔任遠百企業股份有限公司之職務為何？為何離職
    ？是否係因重大傷病或其他不可歸責於己之原因？若有，並
    附證明文件。
(六)、請釋明聲請人及母親於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。
(七)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、請釋明聲請人所有債權銀行每月最低應繳金額若干？聲請人
    是否正常繳款中？
(九)、請釋明對吳麗君負有扶養義務之人（如聲請人之兄弟姊妹）
    之人數共有幾人？另釋明吳麗君是否領取政府發給之老人年
    金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家
    機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
(十)、請釋明聲請人前向中國信託銀行申請前置協商，為何協商不
    成立之原因為「未能接受顯足以負擔之還款方案」？銀行所
    提出之協商方案為何？聲請人之協商方案為何？並請提出如
    開始更生，聲請人清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
