【裁判字號】    97,聲,2269
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年執聲沒字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元，繳納
    現金後，予以釋放，有保證金收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以受
    刑人乙○○經傳、拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書回證4件、法務部戶役政連結作業系統、法務部線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、拘票及拘提未獲報告書各
    1份附卷可稽，足認受刑人確實已經逃匿無蹤，聲請人之聲
    請於法相符，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
