【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭俊廷  律師
被上訴人    台南縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡雪苓  律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國97年4月9
日本院新市簡易庭96年度新簡字第76號第一審判決提起上訴，經
本院於民國97年12月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將上訴人所
    有坐落台南縣左鎮鄉○○段66-2地號土地上，如台南縣新化
    地政事務所民國97年10月3日土地複丈成果圖所示編號Ａ部
    分面積298平方公尺、Ｂ部分面積64平方公尺、Ｃ部分面積
    109平方公尺、Ｄ部分面積1平方公尺、Ｅ部分（鐵牌）之地
    上物拆除，並將該部分土地交還上訴人。(三)第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
(一)、按借用人應依約定方法使用借用物，民法第467條定有明文
    。又按使用人違反約定或依物之性質而定之方法使用借用物
    者，貸與人得終止契約，民法第472條定有明文。質言之，
    本件上訴人係主張被上訴人未依約定之方法使用上訴人所有
    坐落台南縣左鎮鄉○○段66-2地號土地（下稱系爭土地），
    上訴人自得依上述法旨終止契約，並依民法第767條規定，
    請求被上訴人將系爭土地上，如台南縣新化地政事務所97年
    10月3日土地複丈成果圖（下稱附圖）所示編號Ａ部分面積
    298平方公尺、Ｂ部分面積64平方公尺、Ｃ部分面積109平方
    公尺、Ｄ部分面積1平方公尺、Ｅ部分（鐵牌）之地上物拆
    除，並將該部分土地交還上訴人。
(二)、被上訴人已違反系爭土地兩造所約定使用土地方法之舉證：
    本件兩造既已約定如土地使用同意書所示系爭土地之使用目
    的為：左鎮鄉草山月世界及二寮觀日出公共設施據點七工程
    ，必須使用民之土地及地上物，為大眾利益，民願無償提供
    土地及地上物；並約定使用系爭土地方法為：即被上訴人借
    用土地後，據以協調(1)所屬左鎮鄉公所為溪邊蛇籠施工；(2)
    被上訴人縣政府交通觀光局負責涼亭施工；(3)行政院農業委
    員會水土保持局第四工程所（下稱四所）負責邊坡護坡工程
    ，90年12月最終完成「草山月世界巨鱷觀景點風景開發」，
    據以提供民眾為觀光據點，有照片為證，且已報請政府權責
    機關驗收在案。從而，兩造就系爭土地之約定使用土地方法
    及目的，均應保持上開景觀據點，符合當初驗收完工之設計
    及完工驗收成果，俾符民眾基本要求之安全利益，若違背者
    即屬違反約定使用方法。質言之，被上訴人即無償使用系爭
    土地之借用人自應依約定維護，依工程設計圖完工驗收成果
    之正常使用，並善盡維護上開景觀景點之安全，否則易造成
    民眾傷亡，可能造成國家賠償之損害。
(三)、查被上訴人為政府機關，設計景觀工程既未委請專業機關評
    估安全性、價值性，且又未依約定方法使用土地，其違約情
    況如下（業經本院履勘現場證實，並拍照存證）：
  1.涼亭水泥基底及周圍建物龜裂掏空傾斜欲墜，被上訴人既自
    承無能力及經費維修，一旦遊客臨時不堪負重，一併墜落受
    傷，損傷及責任難估，國家賠償事件殆將重演。
  2.系爭土地遊客觀光據點石雕石座及磚造平台已凹陷，磚塊鬆
    移，工程毀損凌亂，若遊客摔倒滑落，亦有國家賠償之虞。
  3.被上訴人建造之邊坡工程，原有草繩綑綁，現已見坡土流失
    沖毀陷落，尤其地上水泥建物基底掏空，護坡草繩僅殘存少
    許，凸顯荒廢已久，若合併觀察，直如災後浩劫，尤其西拉
    雅國家風景局管理處為專業機關，既已函知「系爭地屬低開
    發敏感地帶，本處未將之納入景點開發及遊程計劃」，則已
    不具安全性，有危及大眾安全，灼然明甚。
  4.被上訴人已於答辯狀自認，尤其本院履勘現場亦證明，系爭
    土地觀景據點短期圍起封鎖線「設警示帶、警示牌」，明示
    百姓進入具危及安全程度，而民眾亦因此而不敢涉足，何存
    觀景教育價值，且四年來任荒廢至今，此亦足證被上訴人未
    依兩造約定土地使用方法之人為因素。
  5.至於被上訴人辯稱上述景點之設施分屬其他單位及地方政府
    ，非其權責範圍，洵屬推託，此稽之系爭土地之訂約當事人
    為兩造，被上訴人自有負責履行契約之義務。至於部分工程
    涉及其他單位，係被上訴人應負責協調或予補助完成，尤其
    被上訴人為縣級政府機關。
  6.被上訴人四年來消極不為修繕系爭景點工程，即屬人為因素
    導致景點崩塌益加嚴重，原審未審酌被上訴人未能提出修繕
    經費證明，遽以上訴人未舉證而不採，自難甘服。
(四)、原審判決理由未斟酌被上訴人就兩造約定用系爭土地之方法
    是否違反，僅認定系爭土地之使用借貸目的因具繼續性，故
    未使用完畢，是其認事用法均有違誤：
  1.原審僅依系爭土地上訴人既係同意被上訴人用以興建草山月
    世界觀光景點，則認因觀光景點具繼續性、長久性，故使用
    借貸目的未完畢，洵屬本末倒置，未顧及系爭土地安全性。
    按風景觀光景點除具觀光景點之風景目的外，若依國家專業
    機構認定，因地處低開發敏感帶，為青灰泥岩地質，若受風
    雨或自然風化崩塌，具公共危險性，被上訴人原審答辯稱不
    能以人工力量改變，即屬不符公眾安全利益，應即禁止大眾
    涉足，因易肇地塌民眾傷亡，乃眾所週知之經驗事實。從而
    即難達被上訴人所稱供民眾景點安全觀光目的，原審就上述
    景點之設置安全性基本要件未及審酌，徒以景點觀光具長期
    性，使用借貸目的尚未完成，並非的論。
  2.從而原審以系爭土地並非因劃歸西拉雅國家風景區管理處之
    風景區範圍，即表示縣政府不得為任何景點規劃或施工，其
    並無針對系爭土地地處敏感帶，被上訴人亦坦承不能以人為
    力量改變，則被上訴人已拖延四年，茲再拖延時間而為風景
    規劃施工，僅屬臨訟應付，不能澈底解決景點崩塌危險。
  3.原審認被上訴人提出(1)修復之計劃及預算，短期先設警示帶
    、警示牌，以維護設施使用及遊客安全；(2)後續之設施維護
    及整修預算共計新台幣（下同）97,070元之證據。揆之近今
    地方各級攻府財政困難為眾所週知之事。況查，白堊地形容
    易因雨水崩塌乃吾人常識。因之，即或因地形崩塌未及修復
    ，仍有觀光及教育價值，即使被上訴人因財政關係，一時無
    法編列大幅預算整修，應仍有觀光及教育價值及左鎮鄉民大
    眾之利益。因之，被上訴人辯稱系爭土地之使用目的尚存，
    應可採信云云。惟原審均未顧及系爭土地地質具危險性，眾
    人聚集易啟人身危險，尤其多年來因地質無法人為改善，被
    上訴人因臨訟而設警示帶、警示牌及編區區97,070元預算，
    並不能改變地質，不符觀光景點設置條件，故一遇風雨又回
    復浩劫原形，本院履勘現場路途曲折坎坷凹陷難行，已印證
    系爭土地不適民眾觀景，但原審就此並無審酌，遽認被上訴
    人一時未修護上開景點，不違反系爭土地約定使用方法，上
    訴人自難甘服。
  4.系爭土地本質上即不適合開發為觀景據點，已如上述。被上
    訴人既認不能以人為力量改變地質，則為長久民眾安全利益
    計，允宜斷然中止開發，否則為短期縣政表面觀光景點之數
    據績效，若發生民眾傷亡之損害，如何善了！
  5.至於原審認被上訴人就系爭土地尚有教育大眾利益云云，被
    上訴人已提出警示帶、警示牌，警告民眾危險不得進入，已
    如上述，何存教育價值？尤其景點應以民眾安全至上，況且
    系爭契約旨在景點開發，並無言及以「土質」教育民眾。
(五)、被上訴人97年6月20日答辯續狀主張「系爭土地上訴人既同
    意出借用供草山月世界景點設施，可與其他據點串聯成著名
    『白堊地形生態旅遊』具當地特色，且配合推廣騎自行車活
    動，亦可運動及省能源，系爭草山月世界被上訴人已規劃三
    條自行車道，若廢除該景點，觀光客難覓暫時歇腳之涼亭，
    鱷魚景點之設置有設置及保留必要」云云，僅注重在景點之
    「表象」，並無顧及旅客旅程及景點設施之基本人身安全條
    件，並檢討四、五年來荒廢無力改善之窘狀，故其主張有悖
    系爭使用借貸契約之約定使用目的。又被上訴人主張其已提
    出91年委託「青境工程顧問有限公司」（下稱青境公司）規
    劃草山月世界景點報告書，但報告書均未針對上述國家風景
    區，專業機關對系爭土地「地處低開發敏感地帶」之危險無
    列入旅遊及開發，及被上訴人於原審文書表明人力無法改變
    地質作安全評估，故非專業之規劃。
(六)、綜上所述，風景觀光景點，除具觀光景點之風景目的外，若
    依國家專業機構認定，因地處低開發敏感帶，為青火泥岩地
    質，受風雨或自然風化崩塌，具公共危險性，被上訴人原審
    答辯稱不能以人工力量改變，即屬不符公眾安全利益，應即
    禁止大眾涉足，因易肇地塌民眾傷亡，乃眾所週知之經驗事
    實。又系爭土地遊客觀光據點石雕石座及磚造平台已凹陷，
    磚塊鬆移，工程毀損凌亂，若遊客摔倒滑落，亦有國家賠償
    之虞。被上訴人建設之邊坡工程，原有草繩綑綁，現已見坡
    土流失沖毀陷落，尤其地上水泥建物基地掏空，護坡草繩僅
    殘存少許，凸顯荒廢已久，若合併觀察直如災後浩劫，尤其
    西拉雅國家風景局管理處為專業機關，既已函知「系爭地屬
    低開發敏感地帶，本處未將之納入景點開發及遊程計劃」在
    先，則已不具安全性，有危及大眾安全，灼然明甚。上訴人
    父母均已退休，經濟上急需收回出借土地方便整體處理。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
(一)、本件上訴人所有之系爭土地與被上訴人間有使用借貸關係，
    而兩造使用借貸之約定如下：「具同意書人為左鎮鄉草山月
    世界及二寮觀日出公共設施據點七工程，必須使用民之土地
    及地上物為大眾利益，民願意無償提供土地使用及地上物。
    」上訴人固主張要終止借貸契約，希被上訴人返還系爭土地
    ，惟因兩造間之使用借貸契約關係現仍存在，且按使用借貸
    未定期限者，應依借貸之目的使用完畢時返還之，民法第47
    0條第1項定有明文。所謂「依借貸之目的使用完畢時」，係
    指借用人因達成某目的而向出借人借用其物，嗣後其目的已
    因而達成，無須再繼續使用者而言。如借用人之目的有繼續
    性，借用物一經返還，即妨害借用人目的之繼續時，即難謂
    借貸目的已經完畢。」最高法院85年度台上字第1952號民事
    判決已明此旨。
(二)、查被上訴人借用系爭土地之借貸目的，係為開發公共觀光景
    點。因行政機關於民間土地上出資興建觀景用之公共設施，
    其目的係為公益之用，在於促進該處觀光，發展當地經濟，
    並使縣民多一遊憩之處所。而該據點七係為草山月世界一系
    列觀光景點設施之一，與其他據點串聯而成發展出著名惡地
    形生態旅遊，並由左鎮鄉農會推廣白堊節，介紹草山月世界
    的彩竹、日出、雲海、日落及觀星或觀察螢火蟲等具有當地
    特色之活動，況在由台南縣觀光協會舉辦票選「新南瀛勝景
    」活動，其中八景之首即為「草山月世界」，被上訴人所屬
    觀光旅遊處亦努力推廣此地之觀光旅遊。再者，近來騎自行
    車已成為兼可運動強身又可節省能源之熱門活動，而在草山
    月世界景點被上訴人規劃有三條自行車道，此由被上訴人委
    託青境公司所設計之「台南縣左鎮鄉草山月世界景觀點細部
    設計規劃報告書」，另在交通部觀光局西拉雅國家風景區管
    理處委託狄斯唐工程顧問股份有限公司所設計之「左鎮遊憩
    系統整體規劃暨公共設施及景觀改善工程委託設計監造整體
    規劃報告」內，亦規劃有相同之自行車道即明。其中一條自
    行車道之最近休憩點，即為系爭土地處之鱷魚景點，若廢除
    該處景點，則騎自行車之觀光客即難覓暫時歇腳遮陽之涼亭
    。另考量到各個景點間之遊憩距離，及將各景點作一環狀串
    連，鱷魚景點之設置與保留實極有必要。
(三)、按「開發公共觀光景點」既為使用借貸之目的，而該目的具
    有繼續性，借貸物一經返還，即會嚴重影響該風景區之整體
    開發與規劃。兩造當時既無使用期限之約定，則該使用借貸
    契約為未定有期限，洵無疑義。上訴人主張系爭土地借貸目
    的已使用完畢云云，自非可採。而現在該處風景區仍在使用
    中，乃即刻收回系爭土地，對上訴人之權利影響並不大，其
    取得該土地所獲得之利益甚微，且會破壞整體規劃，況被上
    訴人所使用者，僅為系爭土地之一小部分，土地上大部分另
    為上訴人自己所有之建物，若由被上訴人繼續使用，對促進
    觀光、增進公共利益，則有大助益。故基於公益之理由，現
    今左鎮鄉草山月世界及二寮觀日出公共設施，既仍屬於被上
    訴人所規劃之公共觀光景點，使用借貸之目的具有繼續性，
    且仍繼續存在，上訴人欲片面終止契約，自於法不合，且有
    害公益。
(四)、被上訴人並無未依約定方法使用借用物之情事：該處設施雖
    曾因土地屬泥岩地質，且經多次風災，導致部分土方流失，
    造成圍牆損壞，但被上訴人已先於95年9月中旬設置警示帶
    ，於95年12月4日發包6萬7千元之工程，完成草山月世界圍
    牆整修及相關設施之處理，96年3月19日且至草山月世界巨
    鱷景點勘查，已完成縣轄相關設施之拆除及修復，之後現場
    狀況相當良好。且因該地為青灰泥岩地質，其風化崩塌係屬
    自然之現象，被上訴人依專家建議，儘量不以人工之力量改
    變現況，因該處坡面頂部超過45度，植生不易致局部裸露，
    但該地植生情況良好，故以維持現狀最佳，亦免破壞現有植
    生生長。而現階段被上訴人仍有整理之計畫，僅因本案尚未
    有確定結果，故將待本院判決後再為處理。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第436條
    之1第3項準用同法第446條第1項但書定有明文。經查：本件
    上訴人即原告原起訴請求被上訴人即被告應將上訴人所有系
    爭土地（面積0.2626公頃）地上建物拆除回復原狀，並將該
    土地交還上訴人。嗣在本院審理時，減縮應受判決事項之聲
    明，請求被上訴人應將上訴人所有系爭土地上如附圖所示編
    號Ａ部分面積298平方公尺、Ｂ部分面積64平方公尺、Ｃ部
    分面積109平方公尺、Ｄ部分面積1平方公尺、Ｅ部分（鐵牌
    ）之地上物拆除，並將該部分土地交還上訴人。上訴人前開
    所為減縮應受判決事項之聲明，經核與前揭規定無不合，應
    予准許，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：兩造就系爭土地成立使用借貸契約，約定
    使用土地之方法及目的為「草山月世界巨鱷觀景點」，被上
    訴人應依約定方法維護及依工程設計圖完工驗收成果為正常
    使用，庶不致上開工程施工毀於短期之人為破壞或天然災害
    ，導致系爭土地長期荒廢，失去出借之原旨。惟被上訴人完
    工後，未善盡維護職責，經數年來人為、天災造成系爭土地
    上之景點工程毀損、涼亭倒塌、坡土流失。且據交通部觀光
    局西拉雅國家風景區管理處函稱，亦知該處地處「低度開發
    敏感地帶」。是以被上訴人既未有能力改善，且其開發亦有
    引發公共危險之虞，而其未依約定方法使用系爭土地，迄今
    仍未維修完成上開景觀據點原貌，即屬未依約定方法使用借
    用之系爭土地。則上訴人自得依民法第467條及第472條之規
    定，終止兩造間就系爭土地之使用借貸契約，並本於民法第
    767條物上請求權之規定，請求被上訴人應將上訴人所有系
    爭土地上如附圖所示編號Ａ部分面積298平方公尺、Ｂ部分
    面積64平方公尺、Ｃ部分面積109平方公尺、Ｄ部分面積1平
    方公尺、Ｅ部分（鐵牌）之地上物拆除，並將該部分土地交
    還上訴人等情。
三、被上訴人則以：被上訴人借用系爭土地，係為開發公共觀光
    景點，而據點七之巨鱷觀景點為草山月世界一系列觀光景點
    設施之一，與其他據點串聯而成，發展出著名之惡地形生態
    旅遊，被上訴人並規劃有三條自行車道，其中一條自行車道
    之最近休憩點，即為系爭土地處之鱷魚景點，故該景點之設
    置與保留極有必要。基於公益之理由，現今台南縣左鎮鄉草
    山月世界及二寮觀日出公共設施，仍屬於被上訴人所規劃之
    公共觀光景點，使用借貸之目的具有繼續性，且仍繼續存在
    ，上訴人欲片面終止契約，自於法不合，且有害公益。該處
    設施雖曾因土地屬泥岩地質且經多次風災，導致部分土方流
    失，造成圍牆損壞，但被上訴人已先於95年9月中旬設置警
    示帶，於95年12月4日發包6萬7千元之工程，完成草山月世
    界圍牆整修及相關設施之處理，且因該地為青灰泥岩地質，
    其風化崩塌係屬自然之現象，又因該處坡面頂部超過45度，
    植生不易致局部裸露，被上訴人乃依專家建議，儘量不以人
    工之力量改變現況，且因該地植生情況良好，故以維持現狀
    為最佳方法，亦免破壞現有植生生長。再現階段被上訴人仍
    有整理之計畫，僅因本案尚未有確定結果，故將待本院判決
    後再為處理等語，資為抗辯。
四、兩造不爭執之事實：
(一)、系爭土地原為上訴人之母蘇魏貴美所有，蘇魏貴美與被上訴
    人於88年10月12日就系爭土地成立未定期限之使用借貸關係
    ，約定蘇魏貴美提供系爭土地供被上訴人開闢「草山月世界
    巨鱷觀景點」，並由被上訴人協調台南縣左鎮鄉公所負責溪
    邊蛇籠施工、被上訴人交通觀光局負責涼亭施工、行政院農
    業委員會水土保持局第四工程所負責邊讓坡工程。嗣於90年
    5月30日蘇魏貴美將系爭土地贈與上訴人，上訴人亦同意就
    系爭土地與被上訴人成立使用借貸關係，上開工程於90年12
    月完工並報請驗收在案。
(二)、被上訴人就台南縣左鎮鄉草山月世界景觀點細部設計委託青
    境公司為規劃，並由青境公司於92年8月提出規劃報告書。
(三)、被上訴人於95年8月23日以府觀建字第0950180484號函通知
    上訴人，並檢附同年月17日台南縣草山月世界巨鱷景觀點會
    勘紀錄一份，會勘結論略以：此景點之護坡嚴重沖刷破壞，
    進而使坡頂之被上訴人設施部分毀損及基底嚴重掏空，惟因
    護坡之工程屬水土保持局之設施，被上訴人無權限亦無經費
    進行整修。為免招惹民怨，請水土保持局儘速予以整修。
(四)、被上訴人就上開設施之毀損，先於95年9月中旬設置警示帶
    ，再進行「草山月世界圍牆整修工程」，工程金額67,000元
    ，並於同年12月4日完工。嗣又提出預算為97,070元之後續
    管理維護計劃。
(五)、交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處97年3月3日觀西工字
    第0970000354號函略以：「…(二)該區之開發案、建築案、修
    復案本處無權核准，亦無法令授權得由本處處理。(三)縣政府
    基於地方之建設，可依職權在取得土地所有權人同意之土地
    規劃觀光景點並施工。(四)「低度開發敏感地帶」係經本處委
    託規劃單位調查草山月世界地質為青灰岩，由膠結鬆散的泥
    岩組成，基於水土保持不易、景點設施毀損及土地權屬問題
    ，故規劃單位建議不將「巨鱷」列為改善景點，惟其中並未
    指出開發有引發公共危險之虞。考量上揭問題，本處未將「
    巨鱷」景點列入開發或改善。」
五、得心證之理由：
(一)、上訴人主張兩造約定使用系爭土地之方法及目的為「草山月
    世界巨鱷觀景點」，被上訴人應依約定維護及依工程設計圖
    完工驗收成果為正常使用，並善盡維護上開景觀景點之責。
    詎被上訴人完工後，未善盡維護職責，致系爭土地上之景點
    工程毀損、涼亭倒塌、坡土流失，迄今仍未維修完成上開景
    觀據點原貌，顯未依兩造約定之方法使用系爭土地等情，然
    為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯；經查：
  1.被上訴人向上訴人借用系爭土地開闢「草山月世界巨鱷觀景
    點」，而設置鋪面、矮牆、石礅、棧道、涼亭等設施，惟該
    巨鱷觀景點於95年度因風災受損，其中護坡坡土流失，部分
    圍牆崩塌，涼亭亦因崩塌而為被上訴人拆除。被上訴人曾於
    95年12月間施作完成「草山月世界巨鱷景點災損整修暨環境
    整理工程」，並就長期目標提出草山月世界後續設施維護及
    整修工程，包括棧橋延伸工程、石板鋪面整修工程及圍牆檢
    修工程之事實，業據被上訴人提出承包廠商冠億土木包工業
    完工呈報書、施工照片、後續管理維護計畫及相關經費為證
    （原審卷第42-47頁、第81-83頁），且有原審勘驗現場照片
    （原審卷第58-60頁）及本院97年10月3日勘驗測量筆錄在卷
    足憑，堪信為真實。
  2.茲觀「草山月世界巨鱷觀景點」地區之地質，係由膠結鬆散
    之泥岩所組成之青灰岩地質，抗蝕能力低，每當雨季，表土
    易隨水流失，沖蝕嚴重，影響邊坡穩定，惟因泥岩之特有性
    質，經由經年累月地表沖蝕及溪流侵蝕作用，遂造就獨具景
    觀特色之月世界風貌，此有交通部觀光局西拉雅國家風景區
    管理處97年6月10日觀西工字第0970001270號函附左鎮遊憩
    系統整體規劃暨公共設施及景觀改善工程委託設計監造整理
    規劃報告附卷可按，顯見被上訴人向上訴人借用系爭土地開
    闢「草山月世界巨鱷觀景點」，即是以該地區地質所造就獨
    具景觀特色之月世界風貌作為自然觀光資源之重要發展據點
    。是故，上訴人主張被上訴人無力改變自然地質，系爭土地
    所在地質不宜設觀光景點云云，難謂可採。再就泥岩坡地保
    育，現多以自然生態工法，建立多樣性之複層林，增加綠被
    率，以涵養水源、保護土壤、穩定邊坡，減少對自然環境造
    成傷害，達到水土保持之目的。而生態工法之選擇，必須考
    慮當地地質、地形、水文情況、植生情況、生態環境需求及
    材料取得等各項條件。因之，被上訴人抗辯：系爭土地為青
    灰泥岩地質，其風化崩塌係屬自然現象，又因該處坡面頂部
    超過45度，植生不易致局部裸露，被上訴人乃依專家建議，
    儘量不以人工力量改變現況，避免破壞現有植生生長等語，
    即非無據。
  3.又地方政府對於地方觀光產業之規劃與開發，本得依法令於
    職權範圍內為之。縱交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處
    以巨鱷景點地處低開發敏感區帶，故未將該區納入景點開發
    及遊程計畫，惟此乃各機關依其職掌之業務性質而為不同之
    考量所作之相異決定，尚難憑此即謂被上訴人不應於系爭土
    地上設置「草山月世界巨鱷觀景點」。且依交通部觀光局西
    拉雅國家風景區管理處所稱：「低度開發敏感地帶」，係指
    草山月世界地質為青灰岩，由膠結鬆散的泥岩組成，基於水
    土保持不易、景點設施毀損及土地權屬問題，故規劃單位建
    議不將「巨鱷」列為改善景點，其中並未指出開發有引發公
    共危險之虞，有該處95年12月7日觀西工字第0950003002號
    函及97年3月3日觀西工字第0970000354號函在卷足佐，可見
    上訴人主張草山月世界巨鱷觀景點具公共危險性云云，尚非
    可採。
  4.上訴人雖稱巨鱷觀景點原工程設計圖即為兩造約定之使用方
    法，詎被上訴人完工後，未善盡維護職責，數年來災害造成
    系爭土地上之景點工程毀損、涼亭倒塌、坡土流失，迄今仍
    未維修完成上開景觀據點原貌，自屬未依約定方法使用系爭
    土地云云；惟承上所述，被上訴人向上訴人借用系爭土地開
    闢「草山月世界巨鱷觀景點」，係以該地區地質所造就獨具
    景觀特色之月世界風貌作為自然觀光資源之重要發展據點，
    而保護土壤，穩定邊坡，減少對自然環境造成傷害，並達到
    水土保持之生態工法非一，應由被上訴人依系爭土地之地形
    地貌，綜合考量當地客觀環境、人文條件及公共安全等各項
    因素，作為施作及修復「草山月世界巨鱷觀景點」工程之依
    據，而非僅得以被上訴人當初設置該巨鱷觀景點之原工程設
    計圖作為兩造約定之唯一使用方法。又被上訴人就「草山月
    世界巨鱷觀景點」之部分設施於風災遭毀損後，已先於95年
    9 月中旬設置警示帶，其後進行「草山月世界圍牆整修工程
    」（工程金額67,000 元），業於同年12月4日完工，嗣並提
    出後續管理維護計劃（預算為97,070元），擬施作棧橋延伸
    工程、石板鋪面整修工程及圍牆檢修工程，惟因本件訴訟之
    故，而暫未施作。則依被上訴人管理維護「草山月世界巨鱷
    觀景點」之情形，要難遽認被上訴人設置「草山月世界巨鱷
    觀景點」後，有未依約定方法使用系爭土地之情事。
(二)、按借用人違反約定或依物之性質而定之方法使用借用物，貸
    與人得終止契約。又所有人對於無權占有或侵奪其所有物者
    ，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有
    妨害其所有權之虞者，得請求防止之。民法第472條第2款及
    第767條固分別定有明文。惟依上所述，上訴人主張兩造約
    定使用系爭土地之方法及目的為「草山月世界巨鱷觀景點」
    ，被上訴人應依約定維護及依工程設計圖完工驗收成果為正
    常使用，善盡維護上開景觀景點。詎被上訴人完工後，未盡
    維護職責，致系爭土地上之景點工程毀損、涼亭倒塌、坡土
    流失，迄今仍未維修完成上開景觀據點原貌，顯未依兩造之
    約定方法使用系爭土地云云，為不足採。被上訴人抗辯：因
    「草山月世界巨鱷觀景點」該處坡面頂部超過45度，植生不
    易致局部裸露，但該地植生情況良好，故依專家建議，儘量
    不以人工力量改變現況，以維持現狀為最佳，避免破壞現有
    植生生長。又被上訴人已就部分景觀設施毀損部分，提出後
    續管理維護計劃，俟本件訴訟確定被上訴人仍得繼續使用系
    爭土地，即得進行整修等語，尚屬可信。是故，上訴人據此
    以被上訴人違反兩造約定之方法使用系爭土地，主張依民法
    第472條第2款之規定，終止系爭使用借貸契約，即乏所據，
    並不生合法終止契約之效力。而被上訴人之上開設施，既係
    本於兩造之使用借貸關係而占有系爭土地，並非無權占有，
    則上訴人依民法第767條物上請求權之規定，請求被上訴人
    應將上開地上物拆除，並將該部分土地交還上訴人，難謂有
    據。
(三)、綜上所述，上訴人主張被上訴人違反兩造約定使用系爭土地
    之方法，上訴人得依民法第472條第2款之規定，終止系爭土
    地使用借貸契約，並本於民法第767條物上請求權規定之法
    律關係，請求被上訴人應將上訴人所有系爭土地上如附圖所
    示編號Ａ部分面積298平方公尺、Ｂ部分面積64平方公尺、
    Ｃ部分面積109平方公尺、Ｄ部分面積1平方公尺、Ｅ部分（
    鐵牌）之地上物拆除，並將該部分土地交還上訴人，為無理
    由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
(四)、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決結果已不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王漢章
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
