【裁判字號】    97,婚,564
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第564號
原      告  乙○○
                        之23.
被      告  甲○○○LE T.
                        之23.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）與被告甲○○○（LE THI BICH PHUONG，1986年
    12月4日生，越南國籍）於93年4月22 日結婚，93年5月17日
    在我國辦理結婚登記，尚未生育子女，目前兩造婚姻關係存
    續中。
  (二)被告於96年11月23日離家出走，去向不明，嗣於97年8月3日
    尋獲後返家居住。惟被告都破壞家中傢具，用刀將沙發割了
    40公分，被告有時回來家中住，有時不願意回來。被告有在
    做按摩工作，被告若是出門是去上班，有人看見被告在外面
    已經有男朋友了，原告有查看被告手機，裡面都是男生的電
    話，也有被告與男生的合照，原告只想與被告離婚，爰依民
    法第1052條第1項第5款及同條第2項規定，提起本件訴訟等
    情。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，原告主張其與被告甲○○○（LE THI BICHPHUONG，198
    6年12月4日生，越南國籍）於93年4月22日結婚，93年5 月
    17日在我國辦理結婚登記，尚未生育子女，目前兩造婚姻關
    係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本、被告之外僑居留
    證為證，並經本院依職權向臺南縣七股鄉戶政事務所調閱兩
    造結婚登記相關資料，有臺南縣七股鄉戶政事務所97年9月
    10日南縣七戶字第0970001255號函及所附結婚登記申請書、
    結婚證書在卷足稽，核屬相符，堪信為真正，則依上開規定
    ，關於兩造判決離婚之事由，自應適用我國法律。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，或有民法第
    1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚，民法第1052條第1項第5款、同條第2項分別定有
    明文。原告主張被告於96年11月23日離家出走，去向不明，
    嗣於97年8月3日尋獲後返家居住等情，業據原告提出入出國
    及移民署服務事務大隊臺南縣專勤隊受理外僑、港澳居民、
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表1紙為證，並經本院
    向上開臺南縣專勤隊函查結果，被告已於97年9月3日自行返
    家，並於97年9月6日辦理撤銷協尋，有內政部入出國及移民
    署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊97年9月11日移署專二南
    縣都字第0970095613號書函及所附相關資料在卷可憑，原告
    雖主張被告返家後，有時回來家中住，有時不願意回來云云
    ，經本院當庭詢問原告，原告自承：「（問：被告這一兩天
    有無住在家裡？）被告今天（禮拜四）凌晨兩、三點有回家
    ，睡到今天早上十點多又出去了。」「（問：被告出門都是
    辦什麼事情？）被告有在做按摩的工作，他出門是去上班。
    」「（問：被告前天有無住在家裡？）禮拜二的凌晨三點多
    有回來，回家的時候就睡到隔天早上十點多才起床。」等語
    （見本院97年12月4日言詞辯論筆錄），足認被告除出門上
    班外，實際上均有返家居住，被告既無惡意遺棄原告在繼續
    狀態中之事實，則原告依民法第1052條第1項第5款規定，請
    求判決離婚，自於法不合，不能准許。
  (三)至於原告主張被告都破壞家中傢具，用刀將沙發割了40公分
    ，有人看見被告在外面已經有男朋友了，原告有查看被告手
    機，裡面都是男生的電話，也有被告與男生的合照云云，未
    據原告舉出任何證據以實其說，空言主張，自難遽信，則原
    告主張依民法第1052條第2項規定，請求判決與被告離婚，
    亦於法不合，不能准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之原告負擔。查原告支出本件第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由原告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
