【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年3月28日犯業務過失致死罪，
    經本院以94年度交上訴字第771號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署92年度偵字第6238號，原審案號：臺灣臺南地
    方法院92年度交訴字第187號）判處有期徒刑6月，經最高法
    院以97年度台上字第5822號駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法第2條第1項、修正前
    刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                  法  官  夏金郎
                                  法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
