【裁判字號】    97,家抗,8
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家抗字第8號
再抗告人  甲○○○○○○
代 理 人  乙○○
上列抗告人因宣告林福壽死亡事件，抗告人對於本院中華民國九
十七年五月八日所為裁定（九十七年度家抗字第八號）再為抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，再為抗告，抗告人應委任律師為代
    理人，此觀民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百
    六十六條之一第一項前段規定自明。
二、本件抗告人對於本院上開裁定再為抗告，未委任律師為代理
    人，雖其曾依同法第四百六十六條之二之規定，聲請最高法
    院訴訟救助，委任律師為其代理人，但其聲請經駁回確定，
    本院於其聲請確定後，通知其於七日內委任律師為代理人，
    抗告人於九十七年十一月十一日收受該通知，迄今仍未補正
    委任，其再為抗告，於法不合。依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
