【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第18號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，聲請人對於中華民國
九十七年十月七日本院九十七年度再字第一四號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第四百九十八條之一、第五百零二條第一項分別定
    有明文；而對於確定裁定聲請再審程序，應準用上開規定，
    此觀同法第五百零七條規定自明。此係為避免當事人以同一
    事由對原確定判決或再審確定判決，一再提起再審之訴，形
    成司法資源之浪費，故予以明文限制。
二、經查：
  (一)聲請人主要係對本院八十七年度上字第一三０號、台灣雲林
    地方法院八十六年度訴字第三三三號確定判決，指摘該判決
    有如何適用法規錯誤及發現未經審酌之證物等再審事由，提
    起再審之訴。就該確定裁判，聲請人前曾多次提起再審，經
    本院於九十年二月二十七日、九十二年五月三十日，分別以
    八十九年度再字第三十八號、九十年度再字第二十四號判決
    ，詳具理由駁回其再審之訴確定，聲請人嗣後又多次以相同
    事由，就上開本院再審之確定判決提起再審之訴，亦經本院
    以九十二年度再字第十二號、九十三年度再字第一號、九十
    四年度再字第八號、九十五年度再字第二號、第七號、第十
    一號、第十三號及九十六年度再字第九號、第十二號、第二
    三號、九十七年度再字第二號、第十四號受理，並以聲請人
    係就同一事由，更行提起再審為由，裁定駁回其再審聲請確
    定，上開各情，已經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。
  (二)本件再審聲請人復持上開相同事由，就本院上開確定判決及
    駁回再審之原確定裁定提起再審，顯然違反上開民事訴訟法
    第四百九十八條之一之規定，為法律上不應准許，依首揭說
    明，聲請人之提起再審，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請不合法，依民事訴訟法第五百零二
    條第一項、第五百零七條、第九十五條、第七十八條、第八
    十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
