【裁判字號】    97,聲,1374
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，所處之刑詳如附表之記載，應
執行有期徒刑拾參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，中華民國
    （下同）94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法（下
    稱新法）第2條第1項定有明文。次按，新法第51條第2款增
    訂罰金與死刑併予執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議意旨可資參照。
三、查受刑人即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行；其中該條第5款修正前規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，而被告所犯數罪
    所處徒刑合計未逾有期徒刑20年，刑法第51條第5款之規定
    經比較修正前後結果，對被告並無利或不利之情形，故刑法
    新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前即行為時之刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
四、經查，受刑人甲○○因犯販賣第一級毒品等數罪，先後經臺
    灣嘉義地方法院及本院分別判處如主文所示之刑，詳如附表
    所示，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核結果，認為其聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
