【裁判字號】    97,抗,436
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第436號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            呂蘭容律師
上列抗告人即被告因聲請解除限制出境案件，不服臺灣台南地方
法院中華民國97年11月19日所為裁定（97年度易字第1877號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主 文
抗告駁回
    理 由
一、抗告意旨略以：
  (一)原裁定以「被告之資力及背景，不無潛逃出境之可能」駁回
    被告限制出境，無法說明被告有如何資力、背景，亦無說明
    其與潛逃出境可能性之相關連理由。查被告台灣有成功事業
    、美滿家庭，在外國生存尚有語言障礙及有家庭、居所、工
    作等諸多顧慮，被告實無潛逃出境動機，原裁定僅以被告有
    醫師之背景，即臆測被告有潛逃出境之可能，顯然無據。
  (二)由於兩岸關係條例尚未承認雙方學歷，亦未開放中國之教育
    單位來台招生，故中國山東大學無法在台灣設置辦事處，與
    台灣僑生往來聯繫若靠航空文件，費時費錢，且恐延誤學生
    相關應繳交文件、作業、論文等期限，故均委由「中國通國
    際事業有限公司」於台灣代為發文聯繫台灣僑生關於學業之
    相關函文。被告於山東大學就讀醫學碩士之台灣同學（目前
    均在中國）亦都是由「中國通國際事業有限公司」發文通知
    討論碩士論文事宜，被告並非特例。
  (三)另原裁定認定我國於西方醫療科技之水準不問學術或實務層
    次，均應高於中國，在台灣執業醫師，無前往中國進修西醫
    學科之必要。惟查，過去幾年來，中國經濟起飛，中國大學
    得到充足經費從事學術研究而有長足進步，原裁定認為我國
    於西方醫療科技之水準不問學術或實務層次均應高於中國，
    已是落伍之觀念且無任何根據。參酌2007年之世界大學科研
    競爭力排行等，除世界排名優於台灣諸多醫學大學外，由於
    無語言障礙，學費有較低廉，故被告當然有充分動機前往山
    東大學修碩士學位。
  (四)礙於目前兩岸政治之因素，被告無法以台灣護照前往山東大
    學以僑生身份就讀。故欲進山東大學修習學位且無第3國國籍
    者，中國通國際事業有限公司均一併申請投資移民以取得第3
    國護照，以利學生註冊，故被告申請「幾內亞比紹」國籍單
    純僅係註冊中國山東大學使用。原裁定竟臆測被告將持該他
    國護照棄保潛逃國外，惟被告無他國醫師執照、語言亦不通
    ，又未至退休年齡，如何棄保潛逃於第3國執業生存？
  (五)退萬步言，縱使鈞院將來認定有詐欺情事，被害人健保局所
    指稱之損害，被告亦已繳交10倍罰款填補損害，惡行並不重
    大，實無繼續限制被告出境自由之理由。長期限制出境處分
    ，將造成被告被迫放棄修業學位損失重大，且嚴重侵害憲法
    上所保障之旅行自由。
  (六)綜上，本件被告並無限制出境之必要，請鈞院准予撤銷原裁
    定並為解除限制出境之裁定。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種（最高
    法院93年台抗字第430號裁定參照），目的在防止被告逃亡
    ，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，被
    告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰之
    執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或執
    行。是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之
    調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制住居、限制出境
    乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴
    訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責
    與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑
    ，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制處
    分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查，抗告意旨雖稱：被告在台灣有成功事業、美滿家庭，
    且無他國醫師執照，在外國生存尚有語言障礙及有家庭、居
    所、工作等諸多顧慮，又未至退休年齡，被告實無棄保潛逃
    出境動機云云。惟被告捨棄在台親屬而棄保潛逃者，在所多
    見，其中並不乏事業成功、家庭美滿之入，是抗告人上開主
    張，顯難作為解除限制出境之理由，而不可採。又抗告意旨
    另稱：被告然有前往山東大學研修碩士學位之動機及需求云
    云。然被告一旦出境求學，即便其有心遵期返國，尚需配合
    航班、天氣及學期課程等多數不確定因素，往往無法遵期到
    庭，影響所及即為整個訴訟程序延宕，亦難作為解除限制出
    境之理由。另抗告意旨所稱：被害人健保局所指稱之損害，
    被告亦已繳交10倍罰款填補損害，惡行並不重大，實無繼續
    限制被告出境自由之理由，長期限制出境處分將造成被告被
    迫放棄修業學位，損失重大，且嚴重侵害憲法上所保障之旅
    行自由云云。惟依原裁定所載，被告涉犯之詐欺罪嫌，尚非
    輕微；又被告力求其個人學業精進，固為值得稱許之事，然
    此衡情並非必在國外進行，且此又係屬被告私人之事項，自
    難以此作為解除限制出境之正當理由，故被告上開主張，亦
    非可採。
四、綜上，原審為免訴訟程序延宕，基於保全審判進行、調查證
    據之目的，裁定駁回被告解除限制出境之聲請，經核並無不
    合。抗告人以前開情詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
