【裁判字號】    97,上訴,1381
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1381號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服中華民國97年9月30日臺灣臺南地
方法院97年度訴字第1404號第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第8571號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第3項、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人甲○○因搶奪案件，經原審法院以甲○○犯搶
    奪罪（累犯）判處有期徒刑七月後，上訴人於民國（下同）
    97年10月7日收受判決正本，有送達證書附卷可稽（見原審
    卷第32頁），嗣於97年10月17日向原審法院具狀提起上訴，
    惟僅載明不服原判決，上訴理由容後補陳等語。然上訴人於
    上訴期間屆滿後20日內即97年11月6日前，仍未補提上訴理
    由書到院，經原審法院於97年11月12日裁定命上訴人應於裁
    定送達後7日內補正上訴理由書，該裁定於97年11月25日送
    達於上訴人住所，由其大伯張建順代收，有送達證書在卷可
    佐（見本院卷第7頁），惟上訴人迄今仍未提出上訴理由書
    。依前開法條規定，其上訴為不合法，並不經言詞辯論，駁
    回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
