【裁判字號】    97,重上更(九),318
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(九)字第318號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃慕容  律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因被告等殺人案件，不服臺灣臺南地方法院八十三年
度重訴字第三二號中華民國八十三年十一月八日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十三年度偵續二字第四號）
，提起上訴，經本院判決後，由最高法院第九次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、己○○均無罪。
    理  由
甲、公訴意旨：
    乙○○與蔡信雄受楊助成（業依教唆殺人罪，判處無期徒刑
    確定）僱用，於民國（下同）八十一年間，共同在台南市○
    ○路二六四號以「玖聯代書」名義，經營地下錢莊重利業務
    （乙○○重利罪部分，經本院八十五年上重更(一)字第三九一
    號判處有期徒刑七月確定），惟彼此金錢計算並不清楚，且
    蔡信雄曾向在高雄犯案後，前來台南投靠楊助成之楊金水（
    綽號『十三』，業依殺人罪，判處無期徒刑確定）借用支票
    使用，因票款問題而結怨。嗣於八十一年十一月五日，蔡信
    雄因需用槍彈，欲向楊金水索討（楊金水持有槍彈部分，另
    由檢察官提起公訴），因楊金水行蹤不定，乃囑己○○聯絡
    楊金水，嗣後見到楊金水，即向楊金水索討槍彈，楊金水佯
    稱：槍彈已借給朋友，朋友現在富麗華舞廳云云。蔡信雄即
    駕車載楊金水、己○○赴富麗華舞廳，欲尋楊金水友人索取
    槍彈，但未尋得楊金水所稱友人，蔡信雄怒而責罵楊金水，
    並先駕車離去。旋於八十一年十一月六日凌晨約一時至二時
    許，楊金水、己○○至台南市○○路○段鑽石大飯店地下室
    「仙杜拉酒店」，尋找楊助成，三人共同謀議殺害蔡信雄，
    乙○○則於二十分鐘後，到達仙杜拉酒店參與會商，其間楊
    助成提議由楊金水幹掉蔡信雄，要給楊金水新台幣（下同）
    二○九萬元報酬。乙○○亦唆使楊金水稱：「反正你已經是
    死刑犯，再幹掉一個蔡信雄也沒有什麼關係，我可以幫你安
    排上台北及偷渡」等語，己○○在場默認，楊金水遂萌殺死
    蔡信雄犯意。隨即於八十一年十一月六日凌晨五時許，楊金
    水獨自持中共製黑星手槍一支、子彈五顆，搭乘計程車，至
    台南市○○路二六四號，拉開一樓鐵門（未上鎖），進入屋
    內逕至二樓，以手敲蔡信雄臥房門，蔡信雄前來應門，房門
    一開，楊金水即持槍對準蔡信雄射擊二槍，當場擊斃蔡信雄
    後逃逸。嗣於八十一年十一月廿五日凌晨二時許，楊金水在
    高雄市○○區○○路七四巷二二號三樓，被警查獲。因認乙
    ○○、己○○，共同涉犯刑法第二十九條第一項、第二百七
    十一條第一項教唆殺人罪嫌云云。
乙、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    更八審提示被告等均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未
    聲明異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院
    審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，
    亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，復無顯有不
    可信之情況，自得採為證據。
丙、實體方面：
一、公訴人認被告乙○○、己○○涉有上揭教唆殺人罪嫌，無非
    以：(一)同案被告楊金水於警訊及偵查中供述，其與己○○在
    台南市○○路○段鑽石大飯店地下室「仙杜拉酒店」，與楊
    助成三人共同謀議殺害蔡信雄，乙○○則於廿分鐘後，到達
    仙杜拉酒店參與會商，其間楊助成提議由楊金水幹掉蔡信雄
    ，要給楊金水二○九萬元報酬，乙○○亦唆使楊金水稱：反
    正你已經是死刑犯，再幹掉蔡信雄也沒什麼關係，我可以幫
    你安排上台北及偷渡等語，己○○在場默認等情。(二)被告乙
    ○○無法提出花名「優優」女子年籍資料供調查，且台南市
    警察局第一分局亦函覆稱：查無「優優」姓名年籍可供傳訊
    ，有該分局八十二年十月十二日第五四二五號函在卷可按。
    (三)復有查扣槍彈及相驗屍體證明書在卷可參，為其主要憑據
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有規定。認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證
    明，而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，
    應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
    得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理懷疑存在時，即應為無罪之判決（最高法院二十九年上字
    第三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第八
    六號、五十三年台上字第二七五○號、七十六年台上字第四
    九八六號等判例參照）。且檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。刑事訴訟法第一百六十一條第
    一項亦定有明文。因此被告並無自證無罪之義務，此乃無罪
    推定之原則。是以何項卷證資料有利於被告或不利於被告，
    應由擔任公訴角色之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條
    規定公訴人於刑事訴訟程序進行中應盡之法定義務。故最高
    法院著有九十二年年台上字第一二八號判例，闡明「刑事訴
    訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，
    其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知」之意旨甚明。又「共犯之自白」，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符，九十二年二月六日修正通過刑事訴訟法
    第一百五十六條第三項亦定有明文。
三、訊據上訴人即被告乙○○、己○○均堅決否認有上揭共同教
    唆殺人行為，被告乙○○辯稱：我於八十一年十月間，自台
    北南下，我下來是因認識楊助成，我在他們位於台南市○○
    路二六四號的事務所出入，住了二、三天，在他們事務所裡
    面才見到楊金水，才認識，之前我都不認識。認識之後差不
    多半個月左右，有一次楊金水問我說身上有沒有錢，我說身
    上有錢，所以才拿一、二千元給他，這樣而已，那已經是見
    了好多次了，因為他也會在事務所出入，我就只拿這麼一次
    ，後來他又問我身上有沒有錢，我說我只有幾百元，問他要
    不要。在事務所聊天時，介紹認識時，就有提到他有事情（
    指因案被通緝之事）；己○○也只是在那邊見過而已。伊並
    未受僱於楊助成，且案發當日凌晨，我陪花名「優優」酒店
    舞小姐，至台南市○○路「黛安娜」吃火鍋，吃完即返回鑽
    石飯店睡覺，並未至該飯店地下室即仙杜拉酒店，與楊助成
    、楊金水等人碰面，更未參與謀議殺害蔡信雄等語；被告己
    ○○則辯稱：當天我與蔡信雄至台南市富麗華舞廳，找楊金
    水索回槍彈，但未取得，蔡信雄即當場怒罵楊金水，並命我
    與楊金水至仙杜拉酒店找楊助成，當時僅是在喝酒，並未談
    到殺害蔡信雄之事；當天晚上蔡信雄要我整夜跟著楊金水的
    。是蔡信雄叫我跟著楊金水的，之前我們三人坐同車前去舞
    廳，後來蔡信雄接到電話後就先走，他叫楊金水那晚要將槍
    枝還給他，並叫我跟著楊金水，交代我要從楊金水那裡將槍
    枝拿回來。那時候乙○○沒有跟我們在一起。剛開始是楊金
    水騙說他（借槍的）朋友在那間什麼舞廳，我與蔡信雄跟著
    他去，他說他朋友在那邊喝酒，東西放在他朋友那邊，結果
    是他騙我們的。我們二人跟著他去，是想要把東西（指槍）
    拿回來。當天車子是蔡信雄的，蔡信雄就開走了，所以我與
    楊金水改搭計程車去拿槍，先坐去他說的鑽石飯店，他去找
    楊助成，到那邊，我有與他一起下去，結果也是沒有拿到槍
    ，後來因為我女朋友下班了，在我們樓下而已，我女朋友約
    我在樓下一間海產店吃點心，我們二人在那邊吃，楊金水又
    打電話來詢問我在哪裡，我說我在中正路的海產店，他又來
    海產店找我，他吃完就走了，當時已經半夜，因為我女朋友
    是三點下班。吃完海產，他走之後，我與我女朋友上去睡覺
    ，後來楊金水又去中正路我家按電鈴，說要找我一起去喝酒
    ，我說不要，他說他朋友在五期的舞廳那邊喝酒，因為他說
    東西在他朋友那邊，所以我又跟他坐計程車去，結果他也是
    騙我的，也找不到他朋友，後來二個人在那邊喝酒，喝沒多
    久，我就與舞廳帶出場的女子去吃早餐，吃完我又與該帶出
    場女子去飯店睡覺，睡到中午。這段期間就都沒有與楊金水
    碰面了，這個過程，警員丙○○已經帶去查證過了。我是後
    來好像聽到他去打死蔡信雄的消息，我是直接去第一分局。
    事後我根本沒有看到槍或子彈，楊金水亂講的，我是第一分
    局通知我，我才知道蔡信雄死了。事後，亦係我提供線索查
    出楊金水真實姓名，並帶警方人員前去逮捕楊金水，本件楊
    金水供述不實，伊受冤枉等語。
四、經查：
  (一)本件被告乙○○、己○○自警詢、檢察官偵查、原審迄本院
    歷審時均堅決否認有上揭教唆殺人犯行（見警卷(三)第八頁、
    十頁背面、十一頁、十二頁、十七頁、十八頁、偵查卷(二)第
    十一、十二頁背面、十三、四十、四十二、一○一頁背面、
    一一三頁、偵查卷(三)第十四頁背面、十五頁、偵查卷(四)第二
    十二背面、三十七頁背面、一審卷第十五頁、本院上訴卷第
    三十八至四十、二○六頁、本院更一卷第三十五、一一五頁
    、本院更二卷第九十九頁、本院更三卷第四十五頁、本院更
    四卷五十一頁、本院更五卷第二０四頁、本院更六卷(二)第六
    頁、本院更七卷第一六五頁、本院更八卷第一七０頁、本院
    更九卷第一一四頁至第一一五頁、第一九０頁）。至楊金水
    受楊助成教唆，而殺害蔡信雄事實，業經最高法院認楊助成
    犯教唆殺人罪、楊金水犯殺人罪，各判處無期徒刑確定，有
    本院八十七年上重更(三)字第一七七號判決、最高法院八十七
    年度台上字第三九六○號判決在卷可參（見本院更五卷第五
    十五至六十九頁、本院更六卷第七十至七十二頁）。上開楊
    助成教唆殺人罪及楊金水殺人罪之本院及最高法院確定判決
    ，亦認定被告乙○○、己○○並未參與本件犯罪無訛。
  (二)公訴人認本件被告乙○○、己○○有上開犯行，無非以同案
    被告楊金水於警訊及偵查中供述為唯一證據，然同案被告楊
    金水前後供述不一，互相矛盾，自難遽採認為被告乙○○、
    己○○有參與本件犯罪之證據：
  1.楊金水於警訊時供稱：「是楊助成主謀，與乙○○、己○○
    及我四個人共謀，將蔡信雄擊斃圖利，因蔡信雄與楊助成二
    人合夥經營地下錢莊，知道蔡信雄有很多錢及二人合股之金
    錢蔡信雄自己要侵占，所以邀己○○、乙○○及我共謀將蔡
    信雄做掉，第一次是在八十一年十一月五日廿時許，我與己
    ○○前往台南市○○路鑽石飯店找楊助成，三人共同商議，
    己○○在場默認。」（警卷(三)第一頁）；「第二次在台南市
    仙杜拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨一至二時許，楊助
    成、乙○○、己○○及我四人，一起謀議，楊助成就叫我幹
    掉蔡信雄，要幫我安排假身分證及偷渡出國，並給我二○九
    萬元，叫我找現場『小通（即乙○○）』研究，『小通』說
    反正你已經是通緝犯，再幹掉蔡信雄沒什麼關係，你幹掉他
    ，我先安排你去台北住，又說慢二、三天再幹掉他，己○○
    當時亦在場不表示意見，事後我與己○○至富麗華舞廳，約
    五點左右，我與己○○分手，前往將蔡信雄幹掉。」（警卷
    (三)第二頁）。
  2.嗣楊金水於檢察官偵查中卻又供稱：「我與己○○到富麗華
    舞廳，找蔡信雄一下就走了，之後我與己○○去找楊助成，
    問他槍要如何處理，講了半個小時，沒有結果，但楊助成有
    講：如我碰到這種情形，我會將蔡信雄幹掉，己○○有聽到
    。」「這件事是楊助成叫我去做的，他並拿二張支票給我看
    ，一張二○六萬元，一張二○九萬元，是楊助成的票，卻是
    蔡信雄簽的字，這是八十一年十一月五日凌晨一、二點，在
    仙杜拉酒店喝酒時講的，我到仙杜拉酒店，『阿通（指乙○
    ○）』已在那裏喝酒，並叫小姐，當時己○○坐在比較遠對
    面，『阿通』坐楊助成另一邊，己○○是否知情，我不知道
    ，他沒有叫我殺蔡信雄，楊助成與我講完後，就說『阿通』
    頭腦比較好，有什麼問題問他，『小通』說最好星期天才動
    手，如要動手也沒有關係，他會先安排我到台北住，再安排
    偷渡，『小通』有叫我幹掉蔡信雄，至於原因我則不清楚」
    （偵查卷(二)第三十二背面、三十四、三十五頁）；「己○○
    可能知道此事，但沒有講話，也沒有給我生活費，我是聽到
    楊助成與『小通』，『小通』跟我講後，我才決定（殺人）
    的」（偵查卷(二)第三十四背面、三十五頁）；「是楊助成及
    乙○○二人叫我殺的，是在案發前一天晚上講的，事後楊助
    成給我四千元，拿完後，我與己○○去喝酒」（見偵查卷(二)
    第七十八頁）；「是楊助成叫我殺的，乙○○並沒有叫我殺
    ，是楊助成說完後，叫我去找『阿通』，他叫我慢二、三天
    才殺他，但最後說隨我怎麼辦。」（偵查卷(二)第八十七頁）
    ；「第一次是八、九點去找楊助成，問他槍的事，當時還未
    碰到蔡信雄，是蔡信雄打電話找己○○說，要向我要槍，到
    鑽石飯店半小時後，我與己○○離開，去找蔡信雄，約一點
    離開富麗華舞廳，要去找楊助成，先到樓下仙杜拉酒店，楊
    助成他在那裏，乙○○不在，後來『小通』就到仙杜拉酒店
    ，我們四人一起喝酒，喝完我就與己○○離開。」（偵查卷
    (二)第八十九頁背面）；「我去鑽石酒店二次，一次在殺人前
    ，一次殺人後，我去時，他（指楊助成）與經理在喝酒約二
    點許，我與己○○去找他，他就帶我到仙杜拉酒店，不久乙
    ○○就來，我們在那裏喝酒而已」（偵查卷(二)第九十九頁）
    ；「蔡信雄是楊助成叫我殺的，要給二○九萬元，但未拿到
    錢，當時己○○有在場（指仙杜拉酒店），也知道談話內容
    ，但沒有表示意見，亦沒參與謀議殺害蔡信雄，我要去殺蔡
    信雄時，亦未告知他。」（偵查卷(四)第二十三背面、二十四
    頁）；「他（指己○○）可能知道我要去殺蔡信雄，因前一
    天我與楊助成謀議他有聽到。」（偵查卷(四)第二十四頁背面
    ）；「乙○○說在報紙上看到我殺了人，反正我是死刑犯，
    再幹掉一個也沒有關係，可以安排我上台北及偷渡，當時己
    ○○沒有說話，在旁邊聽，不是我們四人一起謀議，是楊助
    成與乙○○二人一起商量好幹掉蔡信雄，才設計我」（偵查
    卷(五)第二十四頁背面）；「己○○並沒說話暗示我殺蔡信雄
    」（偵查卷(五)第二十五頁）。
  3.楊金水於本院歷審供述：「槍是楊助成在公司交給我，約十
    月中旬交給我，是楊助成叫我殺的，當時在酒店有四人，我
    與楊助成、乙○○、己○○，提議要我殺蔡信雄，並給我二
    ○九萬元。」「己○○在酒店內，他知道，乙○○本來不在
    ，後來至酒店也知道。」（本院上訴卷第九十四背面、九十
    五頁）；「是楊助成與蔡信雄僱用我的」（本院上訴卷第九
    十五頁背面）；「楊助成叫我殺蔡信雄，在仙杜拉酒店告訴
    我。」「當時有乙○○、己○○、我及楊助成四人在場，他
    說細節部分找乙○○商量，己○○也知道我要去殺人。」「
    （你在殺人之後是否有見過乙○○？）沒有。」「（跑路之
    時是否有找乙○○？）沒有。」（見本院上訴卷第一五二背
    面、一五三頁）；於本院更二審時供稱：「他們二人（指乙
    ○○、己○○）當時在酒店內與小姐划拳，是我與楊助成協
    商殺蔡信雄，他們二人不知情，是事後在報紙上看到才知道
    的。」「（乙○○、己○○有無參與殺蔡信雄？）沒有」（
    見本院更二卷第八十四、八十五頁）；於本院更三審供稱：
    「（當日）楊助成向我要槍是十二點多，說是要將蔡信雄作
    掉。（當時楊助成說這話時，有幾人在場？）我們二人在角
    落說話，己○○與舞小姐說話。（當時乙○○在場？）我在
    酒店外，我見他來過，後來他離開了，我沒有與他說過話」
    、「楊助成有叫乙○○殺蔡信雄，乙○○不敢，才轉移目標
    找我，乙○○告訴我多殺一個沒有關係，是八十一年十月九
    日，在坐車時告訴我的。那時我也沒有任何想法，我沒有與
    己○○共同謀議，我不知楊助成是否與己○○要殺人一事」
    （見本院更三卷第六十五頁、第六十六頁）；「是楊助成告
    訴我這麼做，我不知楊助成是否與乙○○謀議。」「乙○○
    沒有告訴我殺掉蔡信雄，要幹掉蔡信雄是楊助成的主意。」
    「確實在八十一年十一月五日，乙○○有告訴我殺蔡信雄，
    乙○○跟我談時，確實是在計程車上告訴我的。」「不是謀
    議，我不知他們二人是否有謀議，我不知道。乙○○與楊助
    成有告訴我這些話。檢察官問我與楊助成是否共同謀議，我
    不知意思。」（見本院更三卷第七十六、七十七、八十頁）
    ；旋於本院更五審時又供稱：「蔡信雄第一次向我要槍時，
    在去富麗華舞廳前（殺人前二、三天），我去找己○○、楊
    助成，當時我、己○○、楊助成都在場，我告訴他們說，有
    人要向我拿槍，當時己○○有說，如有人要向你拿槍，你就
    讓他死，當時楊助成沒有說話；第二次我透過己○○說，那
    時是去富麗華舞廳的時間，去富麗華舞廳那裡拿不到槍，後
    來我們又去酒店那裡，酒店快打烊了，就去對面咖啡店喝酒
    ，咖啡店客滿，之後又回來酒店喝酒，在門口時遇到乙○○
    來，我們四人去酒店內，楊助成從支票簿，拿二○九萬元、
    二○六萬元，二張支票給我看而已，他說如殺蔡信雄，給我
    這二張支票，讓我去領錢，我告訴他我現在通緝中，無法拿
    票去領錢，之後他說殺死人後，這二○九萬支票，會向蔡信
    雄太太拿現金給我，細節部分叫我找乙○○，然後我直接找
    乙○○，乙○○說如殺人後先安排我去北部居住，事後再安
    排偷渡，之後我們在這酒店喝酒約一小時，我與己○○一起
    離開，然後我與己○○一起去附近海產店，找己○○女友一
    起吃消夜，消夜後我與己○○送己○○女友回去，我又與己
    ○○去萬象舞廳喝酒，到凌晨五時多分手，我去公司將蔡信
    雄殺死。」（見本院更五卷第一三四至一三五頁）；「（當
    時己○○有告訴你什麼？）沒有說什麼，之後我殺死人後己
    ○○才知道的。」等語（見本院更五卷第一０二頁）。
  4.由上開同案被告楊金水警詢、偵查及本院歷審之供述，可知
    渠對於其所親歷事實，有關殺害蔡信雄動機，係由何人提議
    或謀議？商議地點及被告乙○○、己○○是否知情？其二人
    有無教唆其殺人？等重要事項，供述前後不一致且矛盾互見
    。並就被告乙○○、己○○有無涉案，於偵查中先後出現三
    種說詞，先稱己○○他沒有叫我殺蔡信雄；又稱「小通（乙
    ○○）」有叫我幹掉蔡信雄；旋又稱是楊助成叫我殺的，乙
    ○○並沒叫我殺云云（見偵查卷(二)第三十三背面），供述已
    屬反覆不一。況楊金水於警訊供稱：「是楊助成主謀，與乙
    ○○、己○○及我四個人共謀，將蔡信雄擊斃圖利。」（警
    卷(三)第一頁），而於警訊另供稱：「己○○當時亦在場不表
    示意見」（見警卷(三)第二頁），於偵查中供稱：「當時己○
    ○有在場（指仙杜拉酒店），也知道談話內容，但沒有表示
    意見，亦沒參與謀議殺害蔡信雄。」（見偵查卷(四)第二十三
    背面、二十四頁）、「當時己○○沒有說話，在旁邊聽」（
    見偵查卷(五)第二十四頁背面）、「己○○並沒說話暗示我殺
    蔡信雄」（見偵查卷(五)第二十五頁），均供述被告己○○在
    場未表示意見。然被告己○○在場未表示意見，亦不足遽認
    被告己○○即有默認參與殺害蔡信雄之行為。甚且於本院更
    二審供稱：「他們二人當時在酒店內與小姐划拳，他們二人
    不知情。」「（乙○○、己○○有無參與殺蔡信雄？）沒有
    」（見本院更二卷第八十四、八十五頁），於本院更五審證
    述：「（當時己○○有告訴你什麼？）沒有說什麼，之後我
    殺死人後己○○才知道的。」（見本院更五卷第一０二頁）
    ，前後相互矛盾。故楊金水上開供述，顯有重大瑕疵。另就
    謀議之時間，楊金水於警詢時供稱：「（你們共謀殺死蔡信
    雄分別在那商議？）第一次是在八十一年十一月五日廿時左
    右，我與己○○二人前往台南市○○路鑽石飯店找楊助成，
    三人共同商議，楊助成建議幹掉蔡信雄，己○○在場默認。
    」（警卷(三)第一頁反面），足見乙○○並未參與共同被告楊
    金水所指之第一次犯罪商議；於八十一年十一月廿五日到案
    後則又供稱：「（第二次謀議在何處？）第二次在台南市仙
    杜拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨一至二時間，楊助成
    、己○○、乙○○（小通）及我四個人一起謀議，楊助成說
    叫我幹掉蔡信雄後，要安排我做假身分證給我及安排偷渡出
    國並給我二○九萬元，並叫我找現場之（小通）研究，因他
    頭腦較好可以安排他，後（小通）告訴我說：『反正你已經
    是死刑犯，幹掉蔡信雄也沒有什麼關係』」（警卷(三)第二頁
    ）。細繹彼此間之供詞內容：
  (1)共同被告楊助成八十一年十一月九日於其第四次警訊筆錄時
    供稱：「（請交待本月五日廿時至六日凌晨四時行蹤？）五
    日廿時我與呂宣宏到中正路一家小鋼珠店打小鋼珠，約打到
    廿二時左右我就到南市五期『富麗華』舞廳一直到六日凌晨
    一點許，就到忠義路『仙杜拉』酒店找我女朋友拿鑰匙，當
    時與經理的朋友談天，談到凌晨二點許，我就直接到鑽石飯
    店508號休息，到了六日凌晨三點許，我女朋友就回來，就
    與我女朋友聊天聊到四點左右就睡覺了。」（警卷(一)第六頁
    ），準此，八十一年十一月五日二十時左右，楊助成與案外
    人呂宣宏在一起而非楊金水。
  (2)被告己○○八十一年十一月六日於其第一次警訊筆錄亦供稱
    ：「（命案發生後你最瞭解的案情請你詳述？）八十一年十
    一月五日晚上約十二點左右，蔡信雄在府連路264號玖聯土
    地開發公司內與楊金水有所口角，因為蔡信雄是經營地下錢
    莊，平常有金錢上之糾紛都會叫楊金水幫忙處理，所以交給
    楊金水乙把中共黑星手槍，子彈幾顆我不知道，當日交談中
    ，蔡信雄告訴楊金水最近有事情要處理，準備把手槍拿來用
    ，結果楊金水告訴蔡信雄說：手槍放在朋友那邊，蔡信雄說
    ：『手槍是我借給你的，你為何要放在其他地方？』楊金水
    就回答說：『因為去賭博所以放在朋友處。』」（警卷(三)第
    十二頁反面），依此，八十一年十一月五日晚上廿時許，己
    ○○與楊金水都尚未碰頭，遑論二人同往鑽石飯店找楊助成
    三人共同謀議？
  (3)被告乙○○八十一年十一月十日於其第一次警訊筆錄即供稱
    ：「（請交待出五日廿時到六日八時你人在何處、在做何事
    請詳述？）五日晚上廿二時許與楊助成到南市五期『富麗華
    』舞廳跳舞喝酒，到六日凌晨一點多左右我就帶一名叫『優
    優』的女子到金華路一家西餐廳吃火鍋，到了二、三點左右
    就與『優優』分手到飯店睡覺。」（警卷(三)第八頁）；八十
    一年十一月廿六日於其第二次警訊時仍供稱：「（據楊金水
    筆錄稱你與楊金水、楊助成、己○○四人於八十一年十一月
    六日凌晨一時左右在台南市仙杜拉酒店內共謀殺害蔡信雄一
    事，請述明？）八十一年十一月六日凌晨零時左右，我與楊
    助成、王智榮及王智榮的朋友等在富麗華舞廳喝酒，到一點
    左右，我帶一名『優優』的舞小姐大家一起離去，我與『優
    優』到金華路戴安娜西餐廳（吃）火鍋，到了三點左右，然
    後我與『優優』分手，我回飯店『鑽石飯店608號房間』睡
    覺，至九時左右起床。」（警卷(三)第十頁），準此：
  共同被告楊金水所指第二次共同謀議之人、時、地為：（人
    ）：楊助成、己○○、乙○○（小通）及楊金水四個人；（
    時）：八十一年一月六日凌晨一至二時間；（地）：台南市
    仙杜拉酒店（詳上）。
  被告乙○○辯稱：八十一年十一月五日晚上廿二時許僅與共
    同被告楊助成、案外人王智（崢）榮及王智（崢）榮的朋友
    等在富麗華舞廳喝酒，至八十一年十一月六日凌晨一時許與
    楊助成分手後，帶舞小姐「優優」至南市○○路戴安娜西餐
    廳吃火鍋，到三點左右與「優優」分手，回鑽石飯店608號
    房間睡覺；雖然共同被告楊金水嗣後於八十三年八月十九日
    偵訊時改稱：「（為何警訊說八十一年十一月五日凌晨一時
    三十左右只有楊金水及己○○二人來找我，那時我在仙杜拉
    酒店？）其實是八十一年十一月六日凌晨一點多，警察筆錄
    誤為八十一年十一月五凌晨，是楊助成及己○○和我一起先
    去酒店，約廿分後乙○○再來酒店找我。」（偵查卷(五)第廿
    五頁），然縱再加上這「二十分鐘」，也不可能超過八十一
    年十一月六日的凌晨二時廿分，彼時被告乙○○還在金華路
    上帶「優優」吃宵夜，豈有可能分身偷溜回到仙杜拉酒店參
    與會商！
  共同被告楊助成亦於八十一年十一月十一日警訊筆錄供稱：
    「我於（八十一年十一月五日）下午十七時許下班，後返回
    飯店洗澡，於十九時許至廿二時與呂宣宏在中正路、康樂街
    口柏青歌店打彈珠，廿二時至六日凌晨一時我和王崢榮、乙
    ○○、綽號『一色』、『順德』等五人在富麗華喝酒，我於
    一時多自己回到鑽石大飯店地下室『仙杜拉酒店』找女朋友
    劉玲燕（藝名「小倩」）拿鎖匙，又和該店經理聊天至二點
    十五分左右，剛好金城和楊金水來找我，我帶他們到樓上50
    8號房間聊天，至三時左右，我女朋友回來，他們就離去了
    ，我就睡覺了。」、「（乙○○與他們二人有否住在一起？
    ）沒有。」「（你們在富麗華喝酒之後，乙○○與何人在一
    起？）他帶一個小姐出場，自己叫計程車離去，去那裡我不
    知道。」（警卷(一)第十一頁、第十二頁），而該日之筆錄即
    係偵查員林坤誠所錄製（同上筆錄第十一頁）。
  被告己○○八十一年十一月九日之第二次警訊筆錄亦係偵查
    員林坤誠所錄製（警卷(三)第十四至第十六頁），己○○將其
    與死者蔡信雄、共同被告楊金水、楊助成及「我們（即己○
    ○與楊金水）於二時五十分許見楊助成之女友（即劉玲燕，
    藝名「小倩」）回來，就和「13仔」坐計程車到中正路、海
    安路口海產攤吃宵夜，……」（警卷(三)第十五頁），足見證
    人林坤誠實際上亦在查證被告乙○○的行蹤至明。
  證人劉玲燕（藝名「小倩」）八十一年十一月十日之第二次
    警訊筆錄製作人同係偵查員林坤誠，劉女證稱：「於當日（
    八十一年十一月六日）凌晨約一點卅分許，男友楊助成由外
    面返回鑽石飯店，到地下一樓『仙杜拉酒店』向我拿飯店50
    8號房間鎖匙，當時我上台唱歌，楊助成還逗留現場與曾經
    理（女）、吳總經理聊天至二時卅分左右，己○○與『十三
    』楊金水二人來找他，楊助成見他們來即說：『你們來這裡
    幹什麼？我不是要來喝酒、是要來向老婆拿鎖匙回房間睡覺
    。』之後他們三人就上樓到房間去。」「（妳幾點下班？何
    時回到鑽石大飯店508號房？）我於凌晨二時五十分下班回
    到508號房間，剛好看到己○○帶13離去，我未與他們交談
    。」「（508號房間是何人訂的？現有無人住？房鎖在何處
    ？）是楊助成之友『通兒』拿一萬元叫我去櫃台訂的，目前
    沒人住，在我這。」（警卷(三)第廿三頁正反面）足見證人丙
    ○○於偵詢共同被告楊助成、己○○、證人劉玲燕時同時亦
    在查詢被告乙○○之行蹤，豈有只查證共犯嫌疑人之己○○
    一人案發當日行蹤之可能！況由證人劉玲燕之證述亦足證明
    八十一年十一月六凌晨一點卅分至二點五０分始終祇見到楊
    助成、楊金水、己○○三人而已，根本就未曾見過「通兒」
    乙○○在其所駐唱之「仙杜拉酒店」出現過，共同被告楊金
    水一人片面之言又何能偏予信採？
  證人王秀珠（藝名「汪玲」）於八十二年十一月四日在偵查
    中結證稱：「（八十一年十一月六日有無在酒店遇到乙○○
    ？）有，當天凌晨三點，我下班先到樓上換便服後下樓，在
    7-11買東西，碰到乙○○正好下車，我看到車上好像還有一
    個女子，那女子沒下車，直接開車走，我問乙○○怎麼那麼
    晚，他說去吃東西，他就上樓了。」、「（事隔多時，為何
    記得八十一年十一月六日之事？）我在晚上在外面遇到他只
    有那一次，所以記得。」等語明確（偵查卷(三)第卅八頁、第
    卅九頁），嗣經檢察官函查結果，台南市警第一分局八十二
    年十月十二日以南市警一刑字第5425號函覆稱：「台南市五
    期重劃區富麗華舞廳-花名『優優』小姐，經查證該舞廳大
    班『紅君』小姐供稱：舞小姐均是自由上班，流動性極大，
    平時都以花名相稱，『優優』於案發時，聞警方前往調查即
    未到舞廳上班，無其年籍資料可查」等語無訛（偵查卷(三)第
    廿二、廿三頁），足證『優優』者確有其人，並非虛構。
  (4)綜上，共同被告楊金水上開所指共同謀議之人、時、地多處
    矛盾，顯與事實不符。
  5.又如依楊金水所供，本件肇因，或係因蔡信雄要向其取回槍
    彈，或因與楊助成為合夥經營地下錢莊之事（即蔡信雄侵占
    楊助成資金及支票）發生爭執，才謀議殺害蔡信雄，則被告
    乙○○、己○○二人，既僅係受僱於楊助成、蔡信雄所經營
    地下錢莊，代為收取債款及接聽客戶電話（見偵查卷(一)第一
    二九至一三二頁所附八十一年偵字一四一一○、一四一三八
    、一三四五八號起訴書）。衡情，被告乙○○、己○○二人
    ，豈會為與己不相干事情，而萌教唆殺害蔡信雄之動機？亦
    即由彼此來往的利害關係、交惡的程度、行為後果嚴重性與
    對價不相稱等，在在顯與事理有違。又楊金水於原審雖供稱
    ：「楊助成有叫乙○○殺蔡信雄，乙○○不敢，才轉移目標
    找我，乙○○告訴我多殺一個沒有關係，是八十一年十月九
    日，在坐車時告訴我的」云云。姑不論此已為被告乙○○所
    堅決否認，甚且八十一年十月九日至案發當日（即十一月六
    日）相差廿八日，被告乙○○又如何預知楊金水日後起槍殺
    其僱主蔡信雄之犯意，而預先告訴楊金水「多殺一個沒有關
    係」，故楊金水供詞，前後不一，相互矛盾，顯不足執此即
    遽認被告乙○○，係因受僱於楊助成，礙於情面，不敢拒絕
    ，乃轉而囑咐楊金水執行，以完成楊助成交辦事項，並進而
    推論被告乙○○有萌殺害蔡信雄動機。何況楊金水依其前案
    紀錄觀之，本件案發當時，楊金水並未經判決死刑，僅有軍
    法逃亡案件，經判處有期徒刑二年十月而已（見警卷(三)第三
    十五頁所附刑案資料查詢表）、雖本件案發於八十一年十一
    月六日，而已定讞被告楊金水除因犯逃亡罪外，復於本案發
    生前，於同年八月二十八日與另案共犯吳進發二人，分持開
    山刀在高雄左營區搶劫榮美銀樓，涉犯盜匪罪；再於同年九
    月四日，在高雄市○○區○○路奇龍公司內，共同殺害會計
    吳淑霞，再犯殺人罪，有刑警莫伯強簽擬之『偵辦蔡信雄命
    案緝捕嫌犯楊金水使用槍械報告』在卷可按（見警卷(三)第二
    十六頁），且楊金水所犯之強盜及殺人罪分別經判處有期徒
    刑十五年，褫奪公權十年；無期徒刑，褫奪公權終身確定，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄附表足稽（見一審卷(一)第
    六十六、六十八頁），足認楊金水於本件案發前除涉犯逃亡
    罪嫌外，並另犯盜匪及殺人罪。且依楊金水所供，似指伊已
    犯殺害會計案件，乙○○乃告以殺人係判死刑之罪，不如再
    犯本案後，由其安排偷渡之意，並非即指楊金水所犯之殺害
    會計案件，於本件案發時即已判刑定讞，被告乙○○既係於
    案發數十日前始從台北南下台南，並供稱其並無看到有關刊
    登楊金水殺人之報紙，復與楊金水之前並不認識等語（見警
    卷(三)第十頁），故而楊金水在府連路玖聯代書事務所稱其犯
    下重案目前在逃亡通緝中云云，是否即係告知上開強盜及殺
    人罪之情節，尚有疑問！雖（即最高法院本次發回指正第一
    點）楊金水於檢察官偵查時供謂：「（生活費）是楊助成、
    小通（乙○○）他們給我」、「楊助成贊助我的生活費三千
    、五千不等，金額已超過一萬元，小通也是」、「……六日
    二點多楊助成、乙○○給我五千元」；且乙○○於檢察官八
    十一年十二月三日偵查時亦供稱：「（何時認識楊金水？）
    下來後一個星期左右」，「（知道他是通緝犯否？）十月底
    ，有一次在聊天才知道，是在咖啡廳聊天」「（曾否給他錢
    ？）有給過他一、二千元，他身上沒錢向我要錢，是十月底
    之事」；參以楊助成於檢察官偵查時供以「（乙○○何時去
    幫忙的？）十月七、八日下來的」各等語（見八十一年度偵
    字第一四一一○號卷第三十四頁背面、三十五頁、四十一頁
    正、背面、五十九頁背面、第一一四頁）。惟：
  (1)被告乙○○於八十一年十一月廿六日第二次警詢時即供稱：
    「（你何時自何處來至台南？目前居住在何處？）……正式
    下來台南是在十月六號或七號的事，以後每星期六、日才回
    台北至今。」「（自十月份開始要來台南幫忙楊助成至今領
    得多少錢薪資？）我回台北楊助成分別給我三次錢，每次肆
    仟元共約壹萬貳仟元左右。」……「（你是否有資助過楊金
    水金錢？）沒有。」等語（詳警卷(三)第九頁反面、第十頁）
    ，準此，共同被告楊助成祇不過於被告乙○○要回台北時分
    別給過三次錢，「每次肆仟元共約壹萬貳仟元左右」，倘上
    開楊金水所供為真，則被告乙○○又如何能如楊助成贊助楊
    金水般「生活費三千、五千不等，金額已超過一萬元」？而
    前開所謂「……六日二點多楊助成、乙○○給我五千元」係
    何所指亦有不明，究係楊助成給五千元抑或乙○○給五千元
    ，或係二人共給五千元？或係二人分別給五千元？何況「六
    日二點多」，依被告己○○上開所供為了取回槍彈，被告己
    ○○一直盯著楊金水一起去仙杜拉酒店找楊助成，伊三人再
    一起上鑽石飯店508室聊天，據此，被告乙○○根本就不在
    場，又如何能給楊金水五千元？
  (2)另共同被告楊金水固於八十一年十二月二日偵查時供稱：「
    （生活費誰給你？）是楊助成、小通他們給我，蔡信雄也有
    拿一些。」惟其亦供稱：「（受僱於誰？）楊助成及蔡信雄
    。」等語明確（八十一年度偵字第一四一一０號卷第三四頁
    反面第三至第六行），則楊金水既非受僱於被告乙○○，且
    乙○○又需自楊助成處取得生活費，前前後後亦僅自楊助成
    處獲得一萬二千元而已，為何要支付伊生活費？又何來閒錢
    給付楊金水做生活費？
  (3)參以共同被告楊助成於八十一年十二月十日偵查時供稱：「
    （乙○○何時去幫忙的？）十月七、八日下來的，幫我接電
    話，在公司接二、三天他就走了，他說做這個不好。」、「
    （楊金水是幫你拿槍去討債？）是蔡信雄聘的，己○○介紹
    給蔡信雄。」「（你一個月給楊金水多少錢？）沒有。是蔡
    信雄私下給他錢。」「（你有給過他錢？）只有一次，他去
    拿衣服沒錢，拿一千五百元給他。」、「（你們有在仙杜拉
    坐下來談話否？）沒有。」「（乙○○當時也在場？）沒有
    ，我們從富麗華離開，他與一名女子走。」「（楊金水何時
    離開？）三點左右與己○○一起離開，我就睡覺，……」「
    （是楊金水及己○○二人一起去找你否？）是的。」（八十
    一年度偵字第一四一一０號卷第五十九頁至第六０頁、第六
    十一頁），足見共同被告楊助成非僅供稱：乙○○勸他說「
    做這個不好」；且六日凌晨一至三時之間，祇有己○○與楊
    金水去找他、「我們從富麗華離開，乙○○與一名女子走」
    等情明確，故被告乙○○當晚該段時間根本不在仙杜拉酒店
    抑係鑽石飯店508室至明。
  (4)對照被告乙○○、共同被告楊助成、楊金水等三人之上述供
    詞，楊金水所供前後不一，且與共同被告楊助成所供情節不
    符，更為被告乙○○所否認，再比照共同被告己○○、證人
    劉玲燕（藝名「小倩」）、王秀珠（藝名「汪玲」）亦皆證
    稱系爭時間，上訴人即被告乙○○實未在場等情，足見上情
    應屬真實而可採。
  6.故而楊金水上述所稱被告乙○○說在報紙看到我殺了人，反
    正我是死刑犯，再幹掉一個也沒有關係，可以安排我上台北
    及偷渡云云，前後對照，瑕疵立見。況據楊金水於警訊及本
    院更三審供述：警方係依被告己○○提供線索，而查出渠真
    實姓名，再前去圍捕渠，並因而發生槍戰等語（警卷(一)第二
    頁背面、本院更三卷第六十五頁）。足見不能排除同案被告
    楊金水日後挾怨報復之可能，是本件尚不能徒憑同案被告楊
    金水前揭有重大瑕疵，且又查無與事實相符之供述，而遽採
    為不利於被告乙○○、己○○二人之論罪依據。
(三)同案被告楊助成未提及被告乙○○、己○○有參與楊金水殺
    人之謀議。
  1.同案被告楊助成於警訊雖供稱：己○○曾私下三次對我抱怨
    ，蔡信雄叫他去辦事，卻未拿錢給他，心有不滿，說要離開
    蔡信雄云云（見警卷(一)第十一頁），並供稱：己○○為人心
    機深沈，我不敢確定有無共同涉案云云（見警卷(一)第十二頁
    背面），供述被告己○○對蔡信雄不滿，要離開蔡信雄，為
    人心機深沈，並未言及被告己○○有參與楊金水殺人之謀議
    。又楊助成於警方制作筆錄及在偵查中、本院上訴審時供稱
    ：蔡信雄命案，我個人想法係楊金水所為等語（見警卷(一)第
    一頁背面、第五、六、八、十頁）、「己○○沒參與意見，
    亦沒有提議（指殺害蔡信雄）」等語（見偵查卷(四)第四十七
    頁背面、第四十八頁背面），未提及被告己○○有參與楊金
    水殺人之謀議，僅稱己○○沒參與意見，亦沒有提議殺害蔡
    信雄，而未參與意見，不表示被告己○○即有參與殺害蔡信
    雄之行為。甚至未曾提及被告乙○○有參與楊金水殺人之謀
    議。楊助成證詞自難執為被告乙○○、己○○之不利認定。
  2.況楊助成對其所涉教唆殺人，業經判處無期徒刑確定，有原
    審八十七年度上重更三字第一七七號及本院八十七年度台上
    字第三九六０號判決在卷可佐（見本院更六卷(一)第七十至七
    十八頁），且該確定判決其最後事實法院所確定之犯罪事實
    ，即係被害人蔡信雄囑被告己○○尋找楊金水索討槍彈後，
    楊金水遂找楊助成、己○○、乙○○會商蔡信雄索討槍彈處
    理事宜，楊金水受楊助成之教唆，乃萌殺人之犯意，並進而
    持槍彈射殺被害人蔡信雄等情，有上述楊助成教唆殺人案件
    刑事判決在卷可稽，而其中並無認定被告己○○、乙○○確
    參與教唆楊金水殺害被害人蔡信雄一事，並於判決理由第二
    段（五）部分認定被告己○○、乙○○並未參與教唆殺害被
    害人蔡信雄之事宜等情明確（見本院更六卷(一)第二十六頁）
    。
  3.又楊助成於當日偵查訊問時就其本身涉案事項堅詞否認，是
    其上開對被告己○○涉嫌教唆殺人部分之證詞，自不足即予
    以否定，故而被告己○○於警詢時供以：「．．於（八十一
    年十一月六日凌晨）二時多，他（楊金水）表示不等他朋友
    了，他要到楊助成住處找他．．就叫計程車於二時二十分左
    右到忠義路鑽石大飯店五０八室找楊助成，我即將蔡信雄要
    找『十三』要回手槍的事情說給楊助成聽．．」「於八十一
    年十一月六日凌晨二點二十分．．我與楊金水至忠義路（鑽
    石大飯店五０八室）找楊助成．．後來楊助成笑著說：『若
    人家要先拿槍開我，我就要先拿槍去開了，先開先贏」各等
    語（見警卷(三)第十五頁、第十九頁背面），縱為屬實，然是
    否僅因被告己○○在楊助成、楊金水謀議殺害蔡信雄時在場
    ，而未表示意見，遽以認定被告己○○係有默認參與教唆殺
    害蔡信雄之行為，再者被告己○○係介紹楊金水至玖聯代書
    事務所擔任替楊助成、蔡信雄催討借款之工作，且被告己○
    ○亦係知悉楊金水自蔡信雄處持有涉案之槍彈，並偕同被害
    人蔡信雄向楊金水索討槍彈，又受僱予蔡信雄之人，被告己
    ○○如當場表示反對，是否為自己招致殺身之禍，亦不無可
    能，則被告己○○並未有明白表示及任何舉動表示贊同楊助
    成、楊金水殺害蔡信雄之謀議，選擇沈默，無非係明哲保身
    ，並作壁上觀之舉，此與一般人處於當時情況時，亦會相同
    處理之常情並無不合，實無法將被告己○○上開舉動視為默
    認或同意楊助成、楊金水謀議殺害蔡信雄之教唆行為。
(四)被告乙○○供出案發行蹤，業經員警調查屬實，不足以證明
    渠有參與楊金水殺害蔡信雄之謀議。
  1.同案共犯楊金水於警詢及偵查中雖先後供稱：「第二次在台
    南市仙杜拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨一至二點間，
    楊助成、乙○○、己○○及我四人，一起謀議，楊助成就叫
    我幹掉蔡信雄，要幫我安排假身分證及偷渡出國，並給我二
    ○九萬元，叫我找現場小通（即乙○○）研究，小通說反正
    你已是通緝犯，幹掉蔡信雄沒什麼關係，你幹掉他，我先安
    排你去台北住，又說慢二、三天再幹掉他，己○○當時亦在
    場，但未表示意見，事後我與己○○至富麗華舞廳，約五點
    左右，我與己○○分手，前往將蔡信雄幹掉」等語（見警卷
    (三)第二頁）；「這件事是楊助成叫我去做的，他並拿二張支
    票給我看，一張二○六萬元，一張二○九萬元，是楊助成的
    票，確是蔡信雄簽的字，這是五日凌晨一、二點，在仙杜拉
    酒店喝酒時講的，我到仙杜拉酒店，阿通（即乙○○）已在
    那裏喝酒，並叫小姐，當時己○○坐在比較遠對面，阿通坐
    楊助成另一邊，己○○是否知情，我不知道，他沒有叫我殺
    蔡信雄，楊助成與我講完後，就說阿通頭腦比較好，有什麼
    問題問他，小通說最好星期天才動手，如要動手也沒有關係
    ，他會安排我到台北住，再安排偷渡等，小通有叫我幹掉蔡
    信雄，至原因我則不清楚」云云（見偵查卷(二)第三十二背面
    、三十四、三十五頁）。然倘若楊金水所言屬實，則其於槍
    殺蔡信雄後，明知警方將全力緝兇，處境岌岌可危，必依先
    前計畫，以電話聯絡乙○○，或與之相約見面，就暫住台北
    及安排偷渡相關事宜密切聯繫，以求脫困，然楊金水竟捨此
    不為，僅先與己○○碰面，並同至西餐廳飲酒作樂，其後又
    持續以行動電話與楊助成聯繫，而均未與乙○○聯繫，更與
    常理相違。而楊金水於檢察官偵查中雖供承：「（這之間你
    有用何支電話，公用電話除外，打電話給楊助成？）是殺人
    之後，下午我有在咖啡廳ＣＡＬＬ機給『小通』（乙○○）
    ，但沒回，並且ＣＡＬＬ機給楊助成，但都沒有回．．』等
    語（見八十一年偵字第一四一一０號偵查卷第七十九頁），
    然楊金水卻於本院上訴審供證：「（你在殺人之後是否有見
    過乙○○？）沒有。」「（跑路之時是否有找乙○○？）沒
    有。」（見本院上訴卷第一五三頁背面）；於本院更二審則
    證稱：「（有無在十一月六日凌晨二時左右去南市鑽石大飯
    店之仙杜拉酒店？）有，是去找楊助成。」「他（指乙○○
    ）沒有去。」等語明確。此外，對照被告楊金水、己○○、
    乙○○三人於本院更二審八十八年十二月廿八日當庭之對質
    經過（更二卷第八０至第八六頁）：「（問楊：有無在酒店
    商談殺蔡信雄之事？）楊答：他們二人（指乙○○、己○○
    ）當時在酒店內與小姐划拳，是我和楊助成協商殺蔡信雄，
    他們二人不知情，是在報紙上看到才知道的。（問楊：乙○
    ○有無向你說：你已是死刑犯，再殺一個蔡信雄也沒有什麼
    關係，他可幫你安排台北及偷渡？）楊答：是報紙寫的，他
    並沒有向我說過這樣的話，在我印象中是楊助成向我說的。
    （問楊：己○○有無向你稱：若不殺死蔡信雄，對楊助成沒
    有交代的話？）楊答：沒有。（問楊：有無楊助成請乙○○
    殺蔡信雄之事？）楊答：是楊助成先叫乙○○殺，但他沒有
    答應。（問李：有無此事？）李答：絕對沒有此事。（問楊
    、劉：己○○有無向你說不交槍給他，無法交代？）楊答：
    沒有。劉答：是我說沒有拿槍給蔡信雄，對我不好交代，我
    與蔡信雄是朋友。（問楊：乙○○有無參與殺蔡信雄？）楊
    答：沒有。（問楊：己○○有無參與殺蔡信雄？）楊答：沒
    有。（問楊：被告二人真的未參與殺蔡信雄？）楊答：真的
    沒有。（問楊：你在南市第一分局警訊筆錄已有說明事實？
    ）楊答：當時筆錄是被刑求的。（問楊：你有無在坦護被告
    二人？）楊答：真的沒有。」準此，顯然楊金水對於本件案
    發後是否與被告乙○○有何碰面、聯絡，前後供證不一，而
    且並無其他佐證足以證明楊金水確有ＣＡＬＬ機給被告乙○
    ○，故而尚不能以楊金水曾供述有ＣＡＬＬ機給被告乙○○
    等語，遽以認定案發後楊金水確有與被告乙○○聯繫。
  2.再者，證人即警員莫伯強於本院更六審審理時證以：「（楊
    金水當年被林園分局抓後，在那年十一月六日你有無查乙○
    ○當天行蹤？）我做楊金水筆錄回來後，我問乙○○。這是
    由之前甲○○所查留下之資料。」「（乙○○說當天有去黛
    安娜吃東西，是誰查的？）甲○○去查的。」（見本院更六
    卷第九、十頁），又被告乙○○於警詢之第一次筆錄，確由
    警員甲○○製作，亦有該警詢筆錄在卷可佐（見警卷(三)第七
    頁）。而證人甲○○於本院更七審證述：「（當時你有沒有
    查證乙○○當日的行蹤？提示警訊乙○○筆錄並告以要旨）
    筆錄上他有陳述，他陳述後我就將筆錄交給小隊長莫伯強，
    但我沒有去查筆錄所記載的行蹤。」「（莫伯強以前在本院
    前審說：乙○○當天有去黛安娜小吃部吃東西，問：是誰查
    的，莫伯強稱：是甲○○去查的，有何意見？提示本院更六
    卷二第九至十頁並告以要旨）我只負責製作偵訊筆錄，調查
    的事是他們負責，我沒有負責。」（見本院更七卷第一七一
    頁），本院更八審再傳訊甲○○證稱：「（你當時有無去查
    過乙○○之行蹤？）應該有。」「（應該有，係何意？）我
    們是同組行動。」「（你自己有無去查過乙○○行蹤？）有
    。」「（你在本院更七審中之言是否實在？提示並告以要旨
    ）筆錄我問完後，我就交給莫伯強小隊長。」「（你何以剛
    才謂你有去乙○○之行蹤？）我無去查過乙○○之行蹤。」
    「（何以你前後講話不一致？）因時間太久了不記得了。」
    「（你到底有無去查乙○○之行蹤？）我忘記了。」（見本
    院更八卷第二二九、二三０頁），對於有無去查被告乙○○
    行蹤，前後供述顛三倒四。但據同組偵辦之證人林坤誠證稱
    ：「（你們同一組辦案，當時有無調查乙○○之行蹤？）有
    調查乙○○行蹤，我們有一起去查證。我有與莫伯強、甲○
    ○一起去查。」「（何以莫伯強謂他無去查，是叫甲○○去
    查的？）可能太久了，他忘了。」「（查證結果是否與乙○
    ○自己說之行蹤一樣？）是的，我們查證結果乙○○並無涉
    及本案之證據。」（見本院更八卷第二三二、二三三頁），
    對照上開楊助成第七次警訊筆錄、己○○第二次警訊筆錄、
    證人劉玲燕第二次警訊筆錄均係警員林坤誠所製作，及證人
    王秀珠偵查中到庭作證暨台南巿警察局第一分局上開函文，
    足見證人林坤誠確有查證被告乙○○案發前後一日之行蹤至
    明，證人林坤誠既對被告乙○○在案發前後一日之行蹤查證
    過且與被告乙○○所述行蹤符合，此部分應為被告乙○○有
    利之認定，始符合證據原則。
  3.依此，在查無其他積極證據，足資證明被告乙○○與楊金水
    、楊助成間，有任何謀議或教唆殺害蔡信雄情形下，自不能
    認定被告乙○○涉及本案。
(五)至被告己○○於檢察官偵查及本院上訴審供承：其於八十一
    年十一月五日，因蔡信雄為向楊金水索討槍彈，而夥同楊金
    水至台南市富麗華舞廳，因未尋獲楊金水所稱向其借槍者，
    致蔡信雄責罵楊金水；另於八十一年十一月六日凌晨，其確
    有與楊金水至「仙杜拉酒店」與楊助成見面，且至八十一年
    十一月六上午五時許，與楊金水分手後，迄同日上午七、八
    時許，又與楊金水在台南市某西餐廳，共同飲食喝酒等語，
    陳述案發當天凌晨曾與楊金水於台南市某西餐廳，共同飲食
    喝酒等情，亦不足認被告己○○有參與楊金水殺害蔡信雄人
    之謀議。
  1.衡情被告己○○若確有參與教唆楊金水殺害蔡信雄謀議，則
    己○○於楊金水持槍殺害蔡信雄後，自當與楊金水互相避不
    見面及聯繫，以防止被警方查獲或被發覺可疑，豈會於事發
    後，己○○竟肆無忌憚，又與楊金水碰面，並同至西餐廳飲
    酒作樂之理？又依常理，若被告己○○、乙○○二人，確有
    教唆楊金水殺害蔡信雄，則其於警局制作筆錄時，自當避談
    楊金水之事，豈有反而向警方供出楊金水涉案，而不虞自己
    亦可能會被供出涉案之理？是被告己○○就案發當日凌晨，
    楊金水著手殺人前，縱確與楊助成、楊金水見面過，嗣再與
    楊金水吃宵夜及至舞廳喝酒，亦不足以證明其有參與殺人之
    謀議。公訴人起訴案發謀議地點「仙杜拉酒店」，據楊金水
    於警訊供稱：「己○○當時亦在場不表示意見」（見警卷(三)
    第二頁），於偵查中供稱：「當時己○○有在場（指仙杜拉
    酒店），也知道談話內容，但沒有表示意見，亦沒參與謀議
    殺害蔡信雄」等語（見偵查卷(四)第二十三背面、二十四頁）
    「當時己○○沒有說話，在旁邊聽」（見偵查卷(五)第二十四
    頁背面）「己○○並沒說話暗示我殺蔡信雄」（見偵查卷(五)
    第二十五頁），均供述被告己○○在場未表示意見，然被告
    己○○在場未表示意見，亦不能遽認被告己○○即有默認參
    與殺害蔡信雄之行為。況楊金水於本院更二審供稱：「他們
    二人當時在酒店內與小姐划拳，他們二人不知情。」「（乙
    ○○、己○○有無參與殺蔡信雄？）沒有」（見本院更二卷
    第八十四、八十五頁），於本院更五審證述：「（當時己○
    ○有告訴你什麼？）沒有說什麼，之後我殺死人後己○○才
    知道的。」（見本院更五卷第一０二頁），供述被告己○○
    不知情。楊助成於偵查中亦供稱「己○○沒參與意見，亦沒
    有提議（指殺害蔡信雄）」等語（見偵查卷(四)第四十八頁背
    面）。是難以案發前被告己○○與楊金水在一起，即認被告
    己○○有參與殺人。
  2.雖（此次發回意旨二）同案被告楊金水於偵查中曾供述：「
    （當時有無向己○○說要去殺害蔡信雄？）沒有，我只是告
    訴他不會讓他難做人。」「（在殺人之前己○○還說何話指
    示你殺蔡信雄？）沒有。但他有對我說若沒有殺掉蔡信雄對
    楊助成不好交待，是在舞廳說的」；嗣於本院上訴審供以：
    「楊助成他拿槍給我，我就是以此槍殺蔡信雄，殺完後，我
    就去鑽石飯店五０八室找楊助成，當時楊助成他拿三、四千
    元給我，叫我去飯店等，後來我去找己○○……我去告訴他
    ，我已殺人了，他把槍拿去看，發現已剩下三顆子彈，即我
    開二槍射殺了……」各等語（偵查卷(四)第二十四頁、偵查卷
    (五)第二十五頁、上訴卷第一五二頁背面、一五三頁）。對照
    前開楊金水歷次應訊所供內容，其之前或之後之供（證）詞
    ，非僅反反覆覆、矛盾不一，復稱：其在台南市警第一分局
    之警訊筆錄又係「被刑求的」，有如上述，則其警訊筆錄自
    無證據能力；蔡信雄又確係被伊所殺，是楊金水之供（證）
    詞自屬於「共同被告不利於己」之陳述，何況被告己○○於
    本院更九審理時更堅決否認稱：話都是他亂編的，他哪有跟
    我說這句話，我與蔡信雄是好朋友，如果沒有我，搞不好楊
    金水到現在還沒有抓到，我聽到蔡信雄死，我很抓狂，我第
    一次帶丙○○他們去抓楊金水沒抓到，蔡信雄之前好像在高
    雄有收留過他，就是他在高雄有犯案，受通緝，蔡信雄才收
    留他的。‧‧他亂講，他後來都亂講的，楊金水殺蔡信雄之
    事還是我自己看報紙，翻出來才去找丙○○的，第一分局才
    找他的相片並通緝他的等語（本院更九卷第二０四頁）。是
    楊金水上開所供「於著手殺人前，曾與己○○見面，同至餐
    廳飲酒作樂，嗣於與己○○分手，前往實行殺害蔡信雄前，
    竟對己○○表示，不會讓其難以做人，對楊助成不好交待」
    、「案發後急於前往告知己○○有關已殺害蔡信雄之事」及
    「己○○聽聞蔡信雄被害之情事，並無訝異之反應」云云，
    姑不論與其前後所供不符，且亦查無無其他佐證，自難憑採
    。
  3.況本件警方後來所以能查獲楊金水，乃係警方循線查出被告
    己○○、乙○○，在被害人蔡信雄所營地下錢莊任職，遂由
    警員林坤誠以呼叫器通知己○○、乙○○至警局說明，被告
    己○○隨即於八十一年十一月六日上午十一時五十分許，自
    動到案，並於八十一年十一月六日即向警方供稱：「楊金水
    可能係兇嫌」（見警卷(三)第十二頁背面），警方再經由八號
    分機查出楊金水詳細年籍之身分資料確認，據此循線查獲楊
    金水等情，已據被告己○○於偵查中及本院上訴審供明，核
    與台南市警察局第一分局警員林坤誠於本院上訴審、更八審
    證述情節相符（見本院上訴卷第一七六頁、本院更八卷第二
    三一頁），並為台南市警察局第一分局巡佐莫伯強證實（見
    本院更八卷第一七四頁）。台南市警察局第一分局巡佐莫伯
    強簽擬之『案情概要』略載：「一、八十一年十一月六日本
    分局轄內府連路二六四號發生蔡信雄被槍殺致死命案，經本
    組偵查發現死者經營地下錢莊之合夥人楊助成，有助偵辦命
    案，於十四時三十分在命案現場發現楊助成，並請其至本組
    協助偵查．．職等發現有一自稱綽號叫『十三』的不詳男子
    自十四時三十分至十七時，連續扣楊助成的大哥大約八、九
    次．．，並約楊某於十七時二十分在永華路中華路口『華爾
    滋餐廳』見面，職問楊有關『十三』的來歷，楊稱係死者蔡
    信雄的朋友，職等認為有助案情調查，乃組警網依約前往．
    ．．二、職見警網趕到支援，就先行帶同楊助成返回分局，
    並透過八號分機，查明『十三』之年籍，叫楊金水．．」（
    見警卷(三)第二十四至二十六頁）。據員警林坤誠到庭證稱：
    「（對你們之報告中之案情概要，係綽號『十三』一直對楊
    助成叩機，引起你們懷疑，才到他們約定地點圍捕？）是我
    們到命案現場，發現楊助成在蔡信雄之地下錢莊上班，勘察
    現場時，就把楊助成帶回幫助調查，楊助成在一分局刑事組
    協助調查時，他的叩機，連續有人打進來，我們問他係何人
    叩機，他無法回答，經我們再三詢問，才說是綽號『十三』
    叩進來，他才說本案可能與綽號『十三』有關，我們就叫楊
    助成約他見面，到達約定見面地點，見面時，綽號『十三』
    有見到楊助成，但綽號『十三』在對面不敢過來。因他發現
    楊助成旁邊有不認識之人，不敢過來，接著就掏槍出來，對
    我們開槍，之後就跑了。」「（當時楊助成有無說綽號『十
    三』係何人？）他說他也不知道，只說可能是逃犯，後來我
    們是經己○○所提供之線索，才知綽號『十三』是楊金水。
    」（見本院更八卷第二三一、二三二頁），證述案發當日下
    午，有人連續撥打楊助成之手機八、九次，警方生疑，詢問
    結果是綽號『十三』，並命楊助成約唔該人，楊助成亦不知
    綽號『十三』係何人，後來是經由己○○所提供之線索，才
    知綽號『十三』是楊金水，警方再經八號分機查出楊金水詳
    細年籍之身分資料。該『案情概要』所載：「二、職見警網
    趕到支援，就先行帶同楊助成返回分局，並透過八號分機，
    查明『十三』之年籍，叫楊金水．．」，顯係疏漏（詳如後
    述）。
  4.另被告己○○於八十一年十一月六日警詢時供述：「（警方
    在台南市○○○路與永華路口與一名槍擊要犯發生槍戰，現
    場拾獲之眼鏡一支是否即是楊金水所有？另有一雙皮鞋是否
    亦同？）是楊金水所有沒錯，我不敢確定皮鞋是否就是楊金
    水所有。」（見警卷(三)第十三頁背面）；嗣於本院更六審九
    十三年十二月二日審理時自承：伊是案發（八十一年十一月
    六日）晚上十點多在分局製作筆錄各等語（見本院更六卷(二)
    第十六頁），則被告己○○即於八十一年十一月六日上午十
    一時五十分許，自動到案，已如上述，且證人莫伯強於本院
    審理時證述：「（是不是由己○○所提供的線索而知道楊金
    水涉案？）沒有辦法知道，林坤誠是針對己○○去查，我們
    是針對乙○○去查，十三的真實身分不是我去查的，十三的
    身分是林坤誠去查出，至於他如何查出的我記不起來。」「
    （你們於下午五點多查獲綽號十三，是否就知道十三就是楊
    金水？）當初還不知道，因為槍戰時他就跑掉了。」等語（
    見本院更七卷第一六七、一六八頁），顯然台南市警察局第
    一分局於八十一年十一月六日下午五時二十分，尚無法知悉
    楊金水涉及蔡信雄命案，而參酌證人林坤誠於上述證述情節
    ，則係依被告己○○提供之線索，始查出楊金水之真實姓名
    ，再前往圍捕，實無疑義。
  5.依此，在查無其他積極證據，足資證明被告己○○與楊金水
    、楊助成間，有任何謀議或教唆殺害蔡信雄情形下，自不能
    以被告己○○前揭供述內容，遽採為渠論罪依據。
(六)被害人蔡信雄配偶黃雅玲指訴，不足作為被告乙○○、己○
    ○有參與本件犯罪之不利證據。
  1.被害人蔡信雄配偶黃雅玲於警訊雖供稱：「（你先生與十三
    仔或金城有發生口角？）曾經我好奇問我先生，最近為什麼
    未帶金城出去喝酒，但他回說他不想用金城這個人。」（見
    警卷(一)第十一頁、十七頁背面）。證人黃雅玲該部分供詞，
    充其量僅能認為蔡信雄生前曾表示，不想再僱用己○○，然
    其真正原因為何則屬不明，在無證據足以顯示，蔡信雄表示
    不願再僱用己○○，係代表渠二人，已生芥蒂之前，且係證
    人黃雅玲自被害人蔡信雄處所聽聞，其真實性如何，實值懷
    疑，則蔡信雄與己○○二人間，是否已生芥蒂，顯無從論斷
    ，亦難執此臆測蔡信雄與被告己○○間，已生芥蒂，進而謂
    被告己○○因此萌生殺害被害人蔡信雄犯意。
  2.至證人黃雅玲於警訊證稱：己○○身體發抖並推說綽號十三
    仔涉嫌最大云云（見警卷(一)第十六、十七頁、偵查卷(五)第十
    五頁背面）。惟為被告己○○所否認，且證人黃雅玲並未目
    睹或耳聞本件發生經過情形，其以被告己○○在警局身體發
    抖，即推認被告己○○涉嫌最大，尚屬臆測之詞。況就此情
    ，被告己○○於本院更六審供稱，伊因與蔡信雄係非常要好
    朋友，在獲知蔡信雄被殺，在警局因不捨，情緒激動等語（
    見本院更六卷第十七頁）。按人之身體語言所代表意義為何
    ，除客觀上查看其身體外表動作外，尚須探求當事人本人主
    觀意思為何，始能斷定行為人此項舉動所代表意義。倘若不
    問行為人主觀上想法，即純以行為人外表行止，而論斷行為
    人舉止所代表意涵，將難免落入臆測他人行止真正意義之危
    險。查吾人日常生活中，常見有人哭泣或情緒激動時，身體
    抖動之情形，自不能因此即謂該人涉嫌犯罪。是被害人蔡信
    雄配偶黃雅玲主觀上認己○○身體有發抖，再依此臆測此代
    表己○○有參與殺害其先生蔡信雄，要屬推測之詞，應不足
    取。
  3.從而，本件自不能以證人黃雅玲渠前揭供述，遽採為被告己
    ○○、乙○○涉犯本件殺人罪之論罪依據。
(七)扣案槍彈及屍體證明書部分：
    本件雖有扣案槍彈及相驗屍體證明書在卷可按，然此僅能證
    明，被害人蔡信雄確有遭槍擊死亡事實，且依前說明，既無
    法證明楊金水前揭不利被告乙○○、己○○二人之供述，係
    屬真實，自不能執此遽採為被告己○○、乙○○犯罪依據。
    至台南市警察局第一分局八十二年十月十二日南市警一刑字
    第5425號函雖載稱：經查並無「優優」姓名年籍可供傳訊云
    云。惟該函同時載稱，因舞小姐均是自由上班，流動性極大
    ，平時均以花名相稱，優優於警方前往調查，即未到舞廳上
    班，故無年籍資料可查（見偵查卷(三)第二十二、二十三頁）
    。是上開警察局函文，並非謂查無此人，自難以此即認被告
    乙○○所辯不實。況被告乙○○，於案發當日行蹤，經警員
    查證結果，確實與被告乙○○所述經過相符，亦據證人林坤
    誠於本院上訴審證稱：「當時楊助成被抓後，已收押禁見，
    我們仍在查蔡信雄朋友，後來找到乙○○，我們由乙○○說
    案發當天去處，我們有去查證案發當天行程沒有錯」等語（
    見本院上訴卷第一七七頁）。況被告否認犯罪事實所持辯解
    ，縱屬不能成立，仍須有積極證據始足以證明其犯罪行為，
    否則不能遽為有罪認定。從而，公訴人執此遽認被告二人涉
    犯殺人，亦有誤會。
五、最高法院更六審發回意旨略以：「己○○與楊金水既無仇怨
    ，乙○○亦時常資助楊金水生活費，甚至於楊金水殺害蔡信
    雄當日凌晨，猶仍資助楊金水款項，待其不薄，然被告二人
    倘若並無教唆殺人，則楊金水何以自警訊至原審調查止，一
    再供述被告二人確有涉案，原因為何？」云云。查：
  1.由楊金水上開供述對於其所親歷事實，有關殺害蔡信雄動機
    ，係由何人提議或謀議？商議地點及被告乙○○、己○○是
    否知情？其二人有無教唆其殺人？等重要事項，前後所述不
    一致。並就被告乙○○、己○○有無涉案，於偵查中先後出
    現三種說詞，先稱己○○他沒有叫我殺蔡信雄；又稱小通（
    乙○○）有叫我幹掉蔡信雄；旋又稱是楊助成叫我殺的，乙
    ○○並沒叫我殺云云（見偵查卷(二)第三十三背面），供述反
    覆不一。況楊金水於警訊供稱：「是楊助成主謀，與乙○○
    、己○○及我四個人共謀，將蔡信雄擊斃圖利。」（見警卷
    (三)第一頁），而於警訊另供稱：「己○○當時亦在場不表示
    意見」（見警卷(三)第二頁），於偵查中供稱：「當時己○○
    有在場（指仙杜拉酒店），也知道談話內容，但沒有表示意
    見，亦沒參與謀議殺害蔡信雄。」（見偵查卷(四)第二十三背
    面、二十四頁）「當時己○○沒有說話，在旁邊聽」（見偵
    查卷(五)第二十四頁背面）「己○○並沒說話暗示我殺蔡信雄
    」（見偵查卷(五)第二十五頁），均供述被告在場未表示意見
    。然被告己○○在場未表示意見，亦不足遽認被告己○○即
    有默認參與殺害蔡信雄之行為。甚且於本院更二審供稱：「
    他們二人當時在酒店內與小姐划拳，他們二人不知情。」「
    （乙○○、己○○有無參與殺蔡信雄？）沒有」（見本院更
    二卷第八十四、八十五頁），於本院更五審證述：「（當時
    己○○有告訴你什麼？）沒有說什麼，之後我殺死人後己○
    ○才知道的。」（見本院更五卷第一０二頁），前後相互矛
    盾。故楊金水上開供述，顯有重大瑕疵。
  2.涉案之共同被告楊助成則未提及被告己○○有參與楊金水殺
    人之謀議，僅稱己○○沒參與意見，亦沒有提議殺害蔡信雄
    ，而未參與意見，不表示被告己○○即有參與殺害蔡信雄之
    行為。甚至未曾提及被告乙○○有參與楊金水殺人之謀議。
    甚而楊助成所涉教唆殺人罪及楊金水所涉殺人罪，業經本院
    及最高法院判決確定，認定被告乙○○、己○○並未參與本
    件犯罪。
  3.況楊金水於警訊供承：因他案遭通緝後，逃亡至台南而受僱
    於蔡信雄，且案發前並未與蔡信雄發生爭吵等語，則蔡信雄
    與楊金水亦無仇怨，甚且有恩於楊金水，然楊金水僅因他人
    口頭教唆，並誘之以利，即於短短二日內，形成殺人動機與
    決意，並旋即以殘酷手段殺害蔡信雄，其心裡狀態已非一般
    常理所能臆測。被告乙○○、己○○二人平日有資助楊金水
    行為，楊金水為何會指稱乙○○、己○○共同參與，原因為
    何，殊難想像。況本件案發後，警方係經己○○提供線索，
    始查出楊金水真實姓名，詳如前述，楊金水被捕後，得知係
    己○○等人供出渠涉案，憤而為前後不一致之供述，稱乙○
    ○、己○○共同參與，亦屬事理之常。
  4.本件涉案之四人，楊金水、楊助成、乙○○、己○○，既僅
    楊金水供述乙○○、己○○涉案，楊助成亦未提及乙○○、
    己○○涉案，乙○○、己○○二人亦否認涉案，楊金水供述
    且有上述之重大瑕疵，均詳前述，況楊助成所涉教唆殺人罪
    及楊金水所涉殺人罪，業經本院及最高法院判決確定，認定
    被告乙○○、己○○並未參與本件犯罪。自難僅以楊金水前
    後不一之供述，遽為被告二人涉犯教唆殺人之不利事證。是
    最高法院更六審發回意旨，指由楊金水於警訊及偵審時，一
    再指證被告二人涉案，即認本件被告二人涉有重嫌，依上說
    明，尚有誤會。
六、最高法院更八審發回更審意旨（九十六年度台上字第二七八
    九號）略以：「原判決雖謂：本件警方後來所以能查獲楊金
    水，乃係警方循線查出被告等二人在被害人蔡信雄所經營之
    地下錢莊任職，遂由警員林坤誠以呼叫器通知被告等二人至
    警局說明，被告己○○隨即於八十一年十一月六日上午十一
    時五十分許，自動到案，並向警方供稱：『楊金水可能係兇
    嫌』云云，始由警方查獲楊金水等情，已據被告己○○供明
    ，核與台南市警察局第一分局（下稱第一分局）警員林坤誠
    於原審上訴審證述情節相符，且證人即第一分局巡佐莫伯強
    於原審審理時證述：綽號『十三』的身分是林坤誠去查出，
    當天下午五點多槍戰時，綽號『十三』就跑掉了，不知道綽
    號『十三』是楊金水等語，顯見第一分局於八十一年十一月
    六日下午五時二十分，尚無法知悉楊金水涉及蔡信雄命案，
    本件應係依被告己○○提供之線索，始查出楊金水之真實姓
    名，再前往圍捕等旨（原判決第十一頁第一行至第十二頁第
    十一行）。又證人即第一分局巡佐莫伯強於原審審理時固證
    述：伊簽擬之『偵辦蔡信雄命案緝捕嫌犯楊金水使用槍械報
    告』之『案情概要』，其中警卷(三)第二十八至三十二頁部分
    乃伊所撰寫，第二十四至二十七頁部分，則係警員林坤誠所
    寫，綽號『十三』之身分是林坤誠所查出等語 (見原審卷第
    一六七至一六八頁）。惟證人莫伯強與林坤誠共同簽擬之上
    開『案情概要』略載：『一、八十一年十一月六日本分局轄
    內府連路二六四號發生蔡信雄被槍殺致死命案，經本組偵查
    發現死者經營地下錢莊之合夥人楊助成，有助偵辦命案，於
    十四時三十分在命案現場發現楊助成，並請其至本組協助偵
    查……職等發現有一自稱綽號叫『十三』的不詳男子自十四
    時三十分至十七時，連續扣楊助成的大哥大約八、九次……
    並約楊某於十七時二十分在永華路中華路口『華爾茲舞廳」
    見面，職問楊有關『十三』的來歷，楊稱係死者蔡信雄的朋
    友，職等認為有助案情調查，乃組警網依約前往……二、職
    見警網趕到支援，就先行帶同楊助成返回分局，並透過八號
    分機，查明『十三』之年籍，叫楊金水……』（見警卷(三)第
    二十四至二十七頁）；果該案情摘要所載屬實，警方所以查
    獲楊金水，似因綽號『十三』之楊金水於案發當日下午，連
    續撥打楊助成之手機八、九次，警方生疑，經由楊助成而約
    唔楊金水，且楊金水之身分，乃經八號分機查明，並非由被
    告己○○所提供，則得否認定警方係經由被告己○○之供述
    ，查出楊金水涉案，尚有疑義。」云云。經本院更八審傳訊
    承辦員警林坤誠到庭證稱：「（對你們之報告中之案情概要
    ，係綽號『十三』一直對楊助成叩機，引起你們懷疑，才到
    他們約定地點圍捕？）是我們到命案現場，發現楊助成在蔡
    信雄之地下錢莊上班，勘察現場時，就把楊助成帶回幫助調
    查，楊助成在一分局刑事組協助調查時，他的叩機，連續有
    人打進來，我們問他係何人叩機，他無法回答，經我們再三
    詢問，才說是綽號『十三』叩進來，他才說本案可能與綽號
    『十三』有關，我們就叫楊助成約他見面，到達約定見面地
    點，見面時，綽號『十三』見到楊助成，綽號『十三』在對
    面不敢過來。因他發現場助成旁邊有不認識之人，不敢過來
    ，接著就掏槍出來，對我們開槍，之後就跑了。」「（當時
    楊助成有無說綽號『十三』係何人？）他說他也不知道，只
    說可能是逃犯，後來我們是經己○○所提供之現索，才知綽
    號『十三』是楊金水。」（見本院更八卷第二三二頁），證
    述案發當日下午，有人連續撥打楊助成之手機八、九次，警
    方生疑，詢問是綽號『十三』，並命楊助成約唔該人，未約
    到，楊助成亦不知綽號『十三』係何人，後來是經己○○所
    提供之現索，才知綽號『十三』是楊金水。林坤誠再證稱：
    「（對發回意旨所指之案情概要，有何意見？提示最高法院
    判決第三頁）己○○提供綽號『十三』，但綽號『十三』有
    很多，我們需要查證，己○○他又提供綽號『十三』曾涉及
    高雄一件命案，報紙有登出來，之後我就到報社找舊報紙，
    給己○○指認是否是報紙所登之那件命案，報紙上有刊登嫌
    疑犯之楊金水名字，己○○說就是他，我們再透過八號分機
    查他的年籍及照片，供己○○去指認。到此時，我們才確定
    楊金水之身分，所以楊金水涉案是己○○所提供的沒錯。」
    （見本院更八卷第二三一頁），證述是經己○○所提供之現
    索，才知綽號『十三』是楊金水，再透過八號分機查楊金水
    的年籍及照片，供己○○去指認確定。並據證人莫伯強證稱
    ：「（對偵查報告謂楊金水之身分係自八號分機查到的，有
    何意見？）八號分機是資料庫，要先查到姓名及年籍才能由
    八號分機查更詳細之資料。是林坤誠先由己○○查到楊金水
    ，再利用八號分機查其他資料。」（本院更八卷第一七四頁
    ），證述八號分機是資料庫，知道楊金水之身分，乃經八號
    分機查明楊金水詳細年籍之身分資料。是證人莫伯強與林坤
    誠共同簽擬之上開『案情概要』並無違誤，僅係未將各片段
    案情敘述詳細，故似有前後不連貫之疑。
七、最高法院此次發回更審意旨（九十七年度台上字第四四六０
    號）另又略以：「(三)原判決認定證人即台南市警察局第一分
    局警員林坤誠既對乙○○在案發前後一日之行蹤查證過，且
    與乙○○所述行蹤符合，而以該證人於原審之證述，資為乙
    ○○有利認定之論據之一。又乙○○於偵查時固供以：『當
    晚（八十一年十一月五日晚）十點多，我和楊助成到富麗華
    舞廳，到凌晨一點，我帶《優優》舞女出場到金華路吃火鍋
    ，約三點半回鑽石飯店』云云（見偵查卷(三)第十四頁背面）
    ；且證人林坤誠於原審雖結證：『（你們同一組辦案，當時
    有無調查乙○○之行蹤？）有調查乙○○行蹤，我們有一起
    去查證。我有與莫伯強、甲○○一起去查』等語（見原審卷
    第二三二頁）。惟該證人於原審更五審則證以：『（你稱有
    查過己○○、乙○○的行蹤何義？）……我的部分查己○○
    他去哪裡的行蹤，乙○○是莫小隊長查的，他如何查我不知
    道』云云（原審更(五)卷第一七０頁），果林坤誠此部分所證
    無誤，其似僅查證己○○一人案發當日之行蹤，乙○○部分
    另由莫伯強小隊長查證。而證人莫伯強於原審係證述：案發
    後係委由甲○○查證乙○○之行蹤；甲○○於原審則先證稱
    ：未曾查過乙○○之行蹤；嗣又謂：已忘記有無查證過各等
    語；均未證述：單獨或共同與林坤誠查證過乙○○於案發當
    日之行蹤等情（見原審卷第一七四、二三０頁），則究竟莫
    伯強、甲○○或林坤誠何人負責查核乙○○之行蹤，抑或另
    有其他警員負責？能否認林坤誠曾查證過乙○○之行蹤，似
    尚有疑義，非無研求之餘地，況卷附台南市警察局第一分局
    八十二年十月十二日南市警刑字第五四二五號函覆稱：富麗
    華舞廳花名『優優』小姐於案發時，聞警方前往調查，即未
    到舞廳上班，查無其年籍資料等情（見偵查卷(三)第二十二至
    二十三頁），則依乙○○所述，當日凌晨與其相處者僅有花
    名『優優』之小姐一人，果上開函述無訛，『優優』」於案
    發後，聽聞警方前往調查，即已未到舞廳上班，則負責查證
    之警員究竟有無見及其人？如其未曾見及『優優』之人，究
    竟如何查證乙○○於案發當日之行蹤？原審未遑深入查究及
    此，顯有證據未盡調查。」云云。然：
  (一)共同被告楊金水槍殺蔡信雄係在八十一年十一月六日凌晨五
    、六時許；就被告乙○○記憶所及：八十一年十一月十日先
    係小隊長莫伯強電話通知被告南下協助調查，被告於當日下
    午五、六時許至台南市警第一分局先見過莫小隊長，再交由
    甲○○警員製作第一次警詢筆錄（警卷(三)第七頁）；俟共同
    被告楊金水因另案殺人、盜匪案件於八十一年十一月廿四日
    為高雄縣林園警察分局緝獲，莫小隊長即於翌（廿五）日趕
    往林園警察分局製作楊金水之警詢筆錄（警卷(三)第一頁）、
    再於隔（廿六）日趕回台南市警第一分局製作共同被告楊助
    成之第十次警詢筆錄暨被告乙○○之第二次警詢筆錄（同上
    警卷(三)第三、九頁），業如上述。事隔十二年有餘，證人莫
    伯強於本院更六審交互詰問時證稱：「（你們台南市第一分
    局有無分工誰查誰？）當時林坤誠查己○○部分，我再由側
    面了解乙○○人在台北，林坤誠有打電話給他，他有從台北
    下來。」「（除了你查外，有無其他警察再查？）不記得。
    」「（楊金水當年被林園分局抓後，在那年十一月六日你有
    無查乙○○案發當天行蹤？）我作楊金水筆錄回來後，我問
    乙○○。這是由之前甲○○所查留下之資料。」「（乙○○
    說當天有去黛安娜吃東西，是誰查的？）甲○○去查的。」
    「（當時富麗華舞廳有『優優』小姐誰查的？）那是作筆錄
    的人去查的。」「（此案是否還有別人去查？）楊金水查到
    後，我們再依照卷內資料去查證。」……「（你說之前曾經
    甲○○有查過乙○○行蹤為何？）沒有結果。案發當時乙○
    ○的行蹤不清楚。查的結果只有記載在筆錄上。」……「（
    你問乙○○時，有無就案發當時乙○○當天的行蹤為何？）
    我有調查，但是他如何說，我忘記了。」（本院更六卷第二
    宗第六、七、九頁）；事隔十三年餘，證人莫伯強再於本院
    更七審證稱：「（你如何查乙○○？）當初是林坤誠提供給
    我的，我就打台北的電話給乙○○，叫他到分局報到，他說
    晚上才會到，約定的時間他也有到分局。」……「（乙○○
    八十一年十一月五日、六日的行蹤有無去查？）有去查，且
    有符合。」……「（台南市警察局第一分局的函第二段是否
    正確《提示偵續字第六八號卷第廿二頁並告以要旨》？）這
    是八十二年十月發的函，但我於八十二年五月就已經調離第
    一分局。」（本院更七卷第一六八、一六九頁）；又事隔十
    四年八月，證人莫伯強再於本院更八審證稱：「（你在本院
    曾證稱乙○○之行蹤都符合，又在更六審謂係甲○○去查的
    ，你對他行蹤不清楚，何以前後不一？）黛安娜餐廳部分係
    我要甲○○去查的，並不是我去查的。」「（你在本院更六
    審時謂乙○○在十一月五、六日之行蹤不清楚，又在更七審
    時又說乙○○十一月五、六日之行蹤有去查，且相符，有何
    根據《提示並告以要旨》？）我說相符之意思是，我做的筆
    錄與我做之案情概要相符。」「（何以更七審時謂有去查且
    相符，係何意？）在更七審時說有去查且有相符之意思，係
    指乙○○在十一月五、六日之行蹤與我和林坤誠所擬的『案
    情報告』（警卷第24-32頁）係相符的。」……「（你說你
    有去查，你自己有無去查，還是叫甲○○去查的？）我有叫
    甲○○去查的，我自己有無去查，記不起來了。」「（甲○
    ○何以說乙○○當日之行蹤不在其職權範圍，所以他未去查
    ，他只負責做偵訊筆錄《提示並告以要旨》？）當時我記得
    甲○○有去查。」「（你有叫甲○○去查？）我確實有叫甲
    ○○去查。」（本院更八卷第一七三、一七四頁）。
  (二)事隔十三年餘，甲○○警員九十五年四月廿七日於本院更七
    審時到庭證稱：「（八十一年十一月六日發生蔡信雄命案，
    你負責那部分的工作？）負責做偵訊筆錄，至於是製作誰的
    筆錄忘記了。」「（當時你有沒有查證乙○○當日之行蹤《
    提示警訊乙○○筆錄並告以要旨》？）筆錄上他有陳述，他
    陳述後我就將筆錄交給小隊長莫伯強，但我沒有去查筆錄所
    記載的行蹤。」「（莫伯強以前在本院前審說：乙○○當天
    去黛安娜小吃部吃東西，問：是誰查的，莫伯強稱：是甲○
    ○去查的，有何意見《提示本院更六卷二第九至第十頁並告
    以要旨》？）我只負責製作偵訊筆錄，調查的事是他們負責
    ，我沒有負責。」「（你除了製作乙○○的筆錄外，還有製
    作楊助成六次筆錄、黃雅玲兩次筆錄，目的何在？）楊助成
    的筆錄是要查楊助成和蔡信雄之間的關係如何，至於黃雅玲
    的筆錄小隊長要求我去查那個女孩子做何職業。」「（台南
    市警察局第一分局的函第二段是否正確《提示偵續字第六八
    號卷第廿二頁並告以要旨》？）時間太久我不記得了。」（
    本院更七卷第一七一、一七二頁）；又事隔十四年八個半月
    ，證人甲○○於本院更八審時到庭證稱：「（你現在何處服
    務？）四分局警備隊。」「（案發時，你在何處服務？）一
    分局刑事組。」「（你有參與查察偵辦本案？）有。是同一
    小組都要去。」「（你與何人同組？）與莫伯強小隊長及偵
    查員林坤誠。」「（你當時有無去查過乙○○之行蹤？）應
    該有。」「（應該有，係何意？）我們是同組行動。」「（
    你自己有無去查過乙○○之行蹤？）有。」「（你在本院更
    七審中之言《提示並告以要旨》是否實在？）筆錄我問完後
    ，我就交給莫伯強小隊長。」「（你係問何人之筆錄？）筆
    錄上有記載。」「（你何以剛才謂你有去查乙○○之行蹤？
    ）我無去查過乙○○之行蹤。」「（何以你前後講話不一致
    ？）因時間太久了不記得了。」「（你到底有無去查乙○○
    之行蹤？）我忘記了。」「（你們若有去查乙○○之行蹤，
    是否需要寫書面報告？）不用，只要以言詞向小隊長報告即
    可。」（本院更八卷第二二九至第二三一頁）。
  (三)綜稽上述，證人即莫伯強小隊長及警員甲○○於案發後十餘
    年後，始經傳喚到庭詰證，並就查案經過之細節前後證述須
    一致，恐有強人所難而難符待證事項之落差，此亦屬人情之
    常，以司法警察事務繁重，除非記憶超強，否則豈有記得十
    餘年前所承辦過之單一案件之細節內容？遑論證人莫伯強現
    已屆齡退休、甲○○於本院更八審時，亦已因病汰退狀態！
    自難期其等能回復記憶證述明確。
  (四)至證人林坤誠固於本院更五審時證稱：「（提示你本院上訴
    審第一七七頁筆錄，你稱有查過己○○、乙○○的行蹤何義
    ？）他們時常在一起喝酒，我要瞭解他們是否有共謀的事情
    ，所以當時我有查得很清楚，我的部分查己○○他去哪裡的
    行蹤，乙○○是莫小隊長查的，他如何查我不知道。」（本
    院更五卷第一七０頁），唯此距案發時日已十年又四個月，
    要證人林坤誠詳述其查詢乙○○部分的情節，亦屬強其所難
    ！但由前開所引偵查員林坤誠所製作之警訊筆錄（計有楊助
    成八十一年十一月十一日第七次警訊筆錄、己○○八十一年
    十一月九日第二次、同年月廿六日第三次警訊筆錄、證人劉
    玲燕同年月十日第二次警訊筆錄），均與被告乙○○於共同
    被告楊金水前開警訊筆錄所指：八十一年十一月六日凌晨一
    至二時許（甚至於再延二十分鐘）是否在場攸關，警員林坤
    誠祇差未曾製作過乙○○之警訊筆錄而已，故證人林坤誠於
    本院上訴審所證：「當時楊助成被抓後已收押禁見，我們仍
    在查蔡信雄的朋友，後來找到己○○、乙○○，我們由己○
    ○與乙○○說案發當天的去處，我們有去查證案發當天行程
    均沒有錯，所以我們是以嫌疑人移送，當時己○○告訴我們
    楊金水的落腳處，但是並沒有找到。」（本院上訴卷第一七
    七）；及本院更八審所證稱：「（你們同一組辦案，當時有
    無調查乙○○之行蹤？）有調查乙○○行蹤，我們有一起去
    查證。我有與莫伯強、甲○○一起去查。」「（何以莫伯強
    謂他無去查，是叫甲○○去查的？）可能太久了，他忘了。
    」「（查證結果是否與乙○○自己說之行蹤一樣？）是的，
    我們查證結果，乙○○並無涉及本案之證據。」等情（本院
    更八卷第二三二頁至第二三三頁）較符事實而可採。
  (五)經本院更九審傳訊承辦莫伯強、丙○○到庭，證人丙○○證
    稱：（案發當時是否有去查乙○○之行蹤？你於更五審表示
    你只有查己○○的行蹤，乙○○部分是莫伯強莫小隊長查的
    ，所以你不知道，你的供述是否跟以前一樣？）是的。（原
    審詢問你時，你表示有去查乙○○的行蹤，是「我們」一起
    去查的，「我們」是否指你與莫伯強莫小隊長及甲○○？）
    辦案有時候是一起去查，但是進行筆錄偵訊的時候，我是專
    門負責己○○。（如何分工？）一般要去查一個案件，都會
    一起行動去查證，查證完之後回來，例如我是主辦人，再分
    工詢問筆錄，訊問完之後，他們將資料彙整給我，我再一起
    去問。（所以你在一審說是一起去查，是這個意思嗎？）是
    的。【臺南市警察局第一分局82年12月12日南市警一刑字第
    5425號函，函覆臺南地檢署表示無從查證花名「優優」小姐
    之年籍資料；而仙杜拉酒店花名「芳玲」小姐，經查叫劉燕
    玲，也無法得知行蹤；另鑽石大飯店81年11月6日凌晨2時至
    4時櫃台服務生之姓名乙節，經探訪該服務生，因怕被報復
    ，不願出面當庭指證，僅願以秘密證人身分將目睹經過製作
    筆錄，且已將調查結果送給當時承辦檢察官參酌，對此函內
    容有何意見？（提示八十二偵續字第六八號卷第廿二、廿三
    頁，並告以要旨）】無意見。是我答覆的。主辦人就是我。
    （公文並沒有提到是你查證誰的行蹤，從公文看不出你查證
    誰的行蹤，有何意見？）其實有一些我們去查證的過程，莫
    伯強雖是我們的小隊長，但一般都是我們一起去查證。（查
    「優優」、「芳玲」等小姐是要查證誰的行蹤？）是要查證
    乙○○的行蹤，與己○○無關。‧‧（上開第一分局函說明
    二的第(一)點及第(二)點是要證明什麼？）「優優」是舞廳小姐
    ，我們是要找她出來證明什麼，因為時間已久，沒有看筆錄
    ，我也記不清楚。【（再提示上開第一分局5425號函）當時
    要查證什麼？受命法官提醒證人，因為乙○○表示案發當時
    是與「優優」小姐在一起，所以當時是根據這個線索去查的
    。】當天確實是要去查乙○○的行蹤沒錯等語（本院更九卷
    第一九二頁至一九六頁）；證人丁○○ (即莫伯強）亦證稱
    ：【就查證乙○○行蹤部分，究係何人去查證？（提示偵續
    卷第68號卷附第一分局82年10月12日南市警一刑字第5425號
    函，並告以函文內容）就此公文有無印象？】這部分是丙○
    ○主辦沒錯。（當時此案係他承辦嗎？）應該是。（丙○○
    剛才證述乙○○部分是你去查證的，有何意見？）乙○○是
    早上自己來報到的，報到的時候，酒店都已經歇業了，所以
    我指派甲○○去製作他的筆錄。（甲○○製作乙○○的筆錄
    是經你指示的嗎？）是的，我指示他去查乙○○的行蹤。（
    甲○○有無去查證？）他就跟著乙○○有出去等語（本院更
    九卷第一九七頁）。而被告乙○○則供稱：伊是自動到案的
    ，十一月十日下午是作第一次警詢筆錄，作完後印象中沒有
    警員帶我去何處，但至作第二次警訊筆錄（即十一月廿六日
    ）之期間，丙○○曾約同我出去查案，第二次警訊後即被移
    送地檢署後收押等語（本院更九卷第一九八頁至第一九九頁
    ）。準此，證人丙○○當時確有查證過乙○○案發前後一日
    之行蹤乙節，應屬真實而可採。
  (六)此外，上開台南市警察局第一分局八十二年十月十二日南市
    警一刑字第5425號函說明欄第二項即查覆稱：「（一）台南
    市五期重劃區富麗華舞廳－花名『優優』小姐，經查證該舞
    廳大大班紅君小姐供稱：……」（八十二年度偵續字第六八
    號卷第廿二、第廿三頁），足見負責查證之警員並無人見及
    『優優』其人；負責查證『優優』其人之員警係「查證該舞
    廳大班『紅君』小姐」而非『優優』小姐本人；又小隊長莫
    伯強既已於八十二年五月間調離台南市警第一分局，本案又
    係該分局群組辦案，依該函復未載明承辦人係何一員警，又
    係以分局長銜函覆公訴人，自以上開證人丙○○所證為其主
    辦乙節為可採，準此，益徵證人丙○○當時確有查證過乙○
    ○之行蹤無訛。
八、綜上所述，本件公訴人認被告乙○○、己○○涉犯刑法共同
    教唆殺人罪嫌，除被害人蔡信雄死亡事實外，實則公訴人執
    以認定被告乙○○、己○○教唆殺人之積極證據，僅有同案
    共犯楊金水前揭相互矛盾之指證，為其唯一依據。縱認共犯
    楊金水供述，亦得作為認定被告二人教唆殺人證據。然依刑
    事訴訟法第一百五十六條第三項規定：「共犯自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要證據，以察其是
    否與事實相符。」茲本件除共犯楊金水相互矛盾指證外，復
    查無其他任何積極證據，足資證明被告乙○○、己○○有謀
    議或教唆殺人罪行。則公訴人指訴乙○○、己○○涉犯教唆
    殺人罪嫌，自屬不能證明犯罪。
丁、原審疏未詳察，遽依同案被告楊金水具有瑕疵之陳述，且未
    深入細心勾稽種種有利於被告等證據，遽對被告乙○○、己
    ○○論罪科刑，洵有未洽。檢察官依被害人父親庚○○聲請
    提起上訴，指摘原判決量刑過輕，為無理由。被告二人上訴
    意旨否認犯罪，指摘原判決不當，則為有理由。應由本院將
    原判決撤銷改判，改諭知被告乙○○、己○○均為無罪判決
    ，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
