【裁判字號】    97,裁,5350
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5350號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年9月30
日高雄高等行政法院97年度簡字第112號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、查上訴人將其所有坐落屏東縣崁頂鄉○○村○○路20號房屋
    提供剩春工程股份有限公司營業使用，惟上訴人配偶呂春風
    民國94年度綜合所得稅結算申報，未申報租賃所得，被上訴
    人乃依財政部臺灣省南區國稅局東港稽徵所參照當地一般租
    金標準，核算全年租賃收入新臺幣（下同）565,017元，減
    除43％必要損耗及費用後，核定租賃所得322,059元，併課
    上訴人配偶呂春風94年度綜合所得稅。呂春風不服，申請復
    查，未獲變更，上訴人提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。經原審法院適用簡易程序駁回其訴，上訴人仍
    不服提起上訴，主張略以：為了證明上訴人確無將房屋出租
    呂春風，只好決定出租予大將作工業股份有限公司，約定每
    月5,000元，並辦理公證手續。原審未盡調查之能事，只採
    被上訴人片面之查估，請依該公證書內載之實際所得課綜合
    所得稅，以維租稅之公平云云。本院經核上訴意旨，乃上訴
    人以其對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實、
    適用法律之職權行使，指摘其為不當，且無涉法律見解具有
    原則上之重要情事，有由本院統一法律上意見或確認其意見
    之必要情形。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
