【裁判字號】    97,裁,5312
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5312號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間地價稅事件，對於中華民
國97年8月29日本院97年度裁字第4265號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4265號裁定聲請再審，經
    核其書狀所載內容，無非說明其對前訴訟程序確定裁判不服
    之理由，而對上開確定裁定係以其前次聲請再審未具體表明
    再審理由，認其再審為不合法而予駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項所定再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
