【裁判字號】    97,裁,5319
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5319號
聲  請  人  甲○○原名黃智煌.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年10月2日本院97年度裁字第4691號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4691號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款所定事由，對之
    聲請再審。其聲請意旨略以：相對人核課聲請人營業稅部分
    ，其中民國80年至82年部分工程均已完工，顯逾稅捐稽徵法
    第21條第1項第3款7年核課期間；又相對人將不完整之銷售
    記錄作為唯一證據卻未詳細審查，前審歷次裁判均未說明及
    審酌，爰依法提起再審云云。經核其書狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而就本
    件實體關係事實認定及證據調查加以主張，對於上開確定裁
    定以其再審不合法駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
