【裁判字號】    97,裁,5316
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5316號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間土地徵收事件，對於中華民國97
年9月30日本院97年度裁字第4679號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。
二、次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條
    第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明據為再審對象之確定裁定本身有
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，或所述之再審
    事由與再審對象間缺乏關連性者，難謂已合法表明再審理由
    ，所為再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人前因土地徵收事件，不服臺中高等行政法院96年
    度訴字第394號判決，而提起上訴，經本院以97年度裁字第
    2039號裁定駁回其上訴（駁回之理由則係聲請人在該上訴案
    件中未具體表明上訴理由），為此聲請人以該裁定為再審對
    象，聲請再審，而經本院以97年度裁字第3562號裁定駁回其
    再審之聲請，聲請人再以該97年度裁字第3562號裁定為再審
    對象，又聲請再審，再經本院以97年度裁字第4679號裁定，
    駁回其再審聲請。為此聲請人復以該97年度裁字第4679號裁
    定為再審對象，而提起本件再審。但其所敘述之具體再審理
    由，係指摘事實審法院，在待證事實沒有清楚查明之情況下
    作成判決，有違法情事，及本院97年度裁字第2039號裁定駁
    回其上訴有誤云云，而未針對本案再審對象之97年度裁字第
    4679號裁定有何再審理由為具體之指摘，是其本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
