【裁判字號】    97,裁,5400
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5400號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間申請抵繳遺產
稅事件，對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4386號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院民國（下同）97年度裁字第4386號裁定
    （下稱原確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    事由，對之聲請再審，其聲請再審意旨略謂：聲請人已具體
    陳明事實及理由，有聲請人於97年3月12日所提再審之訴狀
    可參，證實歷審裁判、訴願決定及原處分等，確已違反論理
    法則、經驗法則及證據法則，且未就聲請人主張加以審酌，
    依行政訴訟法第273條立法理由第3點、司法院釋字第177號
    解釋及最高法院60年度台再字第170號判例意旨，屬適用法
    規顯有錯誤云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序之裁判、訴願決定及原處分不服之理由
    ，然就原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
