【裁判字號】    97,裁,5344
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5344號
再 審原 告  甲○○○○○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  朱正雄
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國95年7月13日
本院95年度判字第1058號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因營業稅法事件，循序提起行政訴訟，經本
    院95年度判字第1058號判決（下稱原判決）駁回，再審原告
    不服，以原判決有行政訴訟法第273條第1項第2款再審事由
    ，提起再審之訴，核具狀述理由要旨無非謂：再審原告在86
    年度向各級學校投標之得標數為372支，業經最高行政法院
    95年度判字第1058號裁定，將該判決理由欄所載上訴人得標
    數為372支更正為上訴人得標數為853支」，有該裁定附呈可
    稽。準此，在更正後，再審原告出售予正新公司800支、出
    售予紅氣球100支、出售予各級學校853支，再加上第一審判
    決認定銷售上嶺公司1,182支，合計已逾2,554支，再審原告
    顯無餘量可供銷售予上嶺公司，因此原判決認定再審原告尚
    有餘量出售予上嶺公司，其駁回再審原告主張已無餘量可供
    銷售，自有違誤。在裁定更正再審原告得標數為853支後，
    已構成確定判決理由與主文發生矛盾云云。經核再審原告之
    上開理由，無非係就前訴訟程序之事實認定事項為爭議，並
    未具體表明原確定判決有何依認定之事實為有無理由之判斷
    ，而於主文卻為相反意思之諭示，且其相牴觸甚為顯然之判
    決理由與主文顯有矛盾情事，難謂已合法表明再審理由。依
    首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
