【裁判字號】    97,裁,5321
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5321號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國97年9月4日本院97年度裁字第4340號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4340號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第1
    4款所定事由，對之聲請再審，經核其再審聲請狀所陳各節
    ，無非係就本件實體爭議事項為指摘，並重述其在前訴訟程
    序起訴狀、抗告狀及再審狀之主張，而對於原確定裁定以其
    再審不合法駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第13款及第14款所定事由之具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
