【裁判字號】    97,裁,5367
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5367號
聲  請  人  照嘉機電有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事件
，對於中華民國97年2月27日本院97年度裁字第1626號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1626號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，對於上開確定裁定以聲請人於前
    訴訟程序提起上訴，並無所涉及之法律見解具有原則性，因
    認其上訴為不合法，予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，並未敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
