【裁判字號】    97,裁,5403
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5403號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年6月12日本院97年度裁字第3115號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3115號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由
    ，對之聲請再審；經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張
    所得稅法第4條第1項第16款並未明文限制「個人」須以土地
    登記簿之所有權人為限，然原審高雄高等行政法院96年度訴
    字第879號判決卻援引本院94年度判字第1038號判決、95年
    度判字第2115號判決為據，顯係增加法律所無之限制，有違
    租稅法定原則，且原審判決復未審酌所得稅法第4條第1項第
    16款規定之立法意旨及財政部民國84年7月5日台財稅字第84
    1633008號函釋意旨，與聲請人和訴外人張許葉間係借名登
    記關係等情，而為聲請人敗訴之判決，難謂無行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之再審事由等語。經核聲請人表明之
    再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審判決不服之理由
    ，而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法，法院無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
