【裁判字號】    97,裁,5343
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5343號
上  訴  人  新固企業有限公司
代  表  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月27日高
雄高等行政法院97年度訴字第404號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：過去於廢
    合社時期，合作社、資源回收業者等相關人員遭臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以涉嫌利用人頭社員，虛開不實統一發
    票而提起公訴後，財政部即依民國86年臺財稅第000000000
    號及87年台財稅第871953090號函釋，主動行文予法院，表
    明無人逃漏稅。但在二資社案中台灣板橋地方法院檢察署函
    詢財政部，合作社以未實際從事資源回收社員攤計所得之納
    稅制度是否為財政部之所許時，財政部竟謂上開函釋所稱之
    社員，並不包括未實際從事資源回收業之社員，故合作社有
    涉嫌幫助他人逃漏稅捐之問題，財政部先後認定有矛盾。又
    在事實完全相同之情形下，廢合社案件皆遭撤銷處分，但二
    資社案件卻均被裁罰，財政部有違信賴保護及依法行政原則
    等語，為其理由。惟核其上訴理由狀內容，旨在指摘原處分
    之不當，尚難認對原判決有何違背法令有具體表明。依首揭
    說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
