【裁判字號】    97,裁,5328
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5328號
上  訴  人  天峰有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月7日臺北
高等行政法院96年度訴字第4000號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人是
    向境外大陸採購女鞋，境外交易不在營業稅課稅範圍，因國
    際貿易之貨物必須透過進口商報關進口才能交貨，銓隆盛及
    亞欣兩家進口公司，在境外取得萬修桃移轉之女鞋所有權進
    口後，再將女鞋之所有權無償移轉給上訴人，依營業稅法第
    3條第3項第1款之規定：營業人以其進口之貨物，無償移轉
    他人所有者，視為銷售貨物，又依同法第33條第1項第2款規
    定取得視為銷售貨物之發票是合法扣抵之進項憑證，同理可
    證，營業稅法對於進口貨物，並非以貨款之給付對象，而以
    實際交易對象為認定標準。故請依財政部民國95年5月23日
    台財稅第00000000000號解釋令規定，重啟查核程序，避免
    稽徵機關浪費冗長之查核成本，上訴人願意在重啟查核程序
    時，補繳所漏稅款新臺幣（下同）58,275元，承認違章事實
    繳清罰款。並請改依96年3月28日最新之稅務違章案件裁罰
    金額或倍數參考表，漏稅額在1萬元至10萬元及承諾繳清罰
    款，從輕處1.2倍69,930元之罰鍰等語，為其理由。本院經
    核上訴意旨，就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。
    依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
