【裁判字號】    97,裁,5317
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    申請使用執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間申請使用執照事件，對於中
華民國97年9月11日本院97年度裁字第4430號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4430號確定裁定具狀表示
    「異議」，因對確定裁定表示不服之途徑僅有再審程序，故
    其上開「異議」表示應解為「聲請再審」，但聲請人卻未依
    上開規定具體表明再審理由，是其本件再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
