【裁判字號】    97,裁,5392
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5392號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  顏國隆
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間所得稅法事件，
對於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4539號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：……十三、當事人發見未經斟酌之證
    物或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者
    為限。」行政訴訟法第273條第1項第13款定有明文。所謂「
    當事人發見未經斟酌之證物」，係指該證物在前訴訟程序時
    業已存在，而為當事人所不知或不能使用，今始知悉或得予
    利用者而言，且以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限，始
    得據以提起再審之訴，本院69年判字第736號判例足資參照
    。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審
    準用之。
二、本件聲請人係對本院97年度裁字第4539號裁定(以下稱原確
    定裁定)，以有行政訴訟法第273條第1項第13款之「當事人
    發見未經斟酌之證物」再審事由，聲請再審。經查原確定裁
    定係以聲請人雖對本院97年度裁字第2888號裁定聲請再審，
    惟其並未合法具體指摘該裁定有如何合於聲請再審之理由，
    而認該聲請不合法，予以駁回。是以發見未經斟酌之證物為
    再審事由，對原確定裁定聲請再審，應是該發見之未經斟酌
    之證物，如經斟酌，得使對聲請人之上開聲請再審是否合法
    ，得為有利即聲請再審合法之裁判。核聲請人之狀內所載，
    係主張發現新證物—原審法院93年度訴字第3222號判決，可
    證明喜得建材有限公司之支票非屬建宏公司（聲請人為建宏
    公司86年7月22日以後之負責人）之股利，故聲請人不負有
    扣繳義務。此非關於前開再審之聲請合不合法之證物，顯不
    該當行政訴訟法第273條第1項第13款之要件，其聲請之再審
    顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
