【裁判字號】    97,裁,5387
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5387號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年9月23
日臺中高等行政法院97年度簡字第94號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人之配偶並未以不正當方法逃漏稅捐，
    原判決之認定顯然有誤，是本件所得稅核課期間仍為5年，
    原核課處分已逾核課期間，應予撤銷等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，繫屬一般法律見解之爭執，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定
    及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
