【裁判字號】    97,裁,5391
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年9月4日本院97年度裁字第4321號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，為臺北高等
    行政法院97年度簡字第111號判決駁回，提起上訴，經本院
    97年度裁字第4321號裁定（下稱原裁定）以其上訴所涉及之
    法律見解，不具有原則性之情事，聲請人提起上訴，不合行
    政訴訟法第235條規定，不應許可，其上訴難謂合法，裁定
    駁回其上訴。經核聲請人所表明之再審理由，無非係就本件
    前訴訟程序裁判事實認定及證據取捨之不服理由，然就原裁
    定以本件係適用簡易程序，所提上訴涉及之法律見解不具原
    則性，其上訴為不合法而予以駁回，究竟有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，並無一語提及，顯
    未具體表明再審理由，其再審聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
