【裁判字號】    97,裁,5397
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府動物衛生檢驗所間動物保護法事
件，對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第938號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當;倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因動物保護法事件，提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院94年度簡字第687號裁定，以聲請人提起訴願逾
    越法定不變期間為由，認其起訴不合法而駁回其訴。聲請人
    提起抗告，亦經本院95年度裁字第1823號裁定，以其抗告無
    理由，予以駁回，聲請人仍不服，歷次聲請再審，均經本院
    裁定駁回其聲請。聲請人復對最近一次本院駁回其再審聲請
    之本院97年度裁字第938號裁定，聲請再審。聲請意旨略以
    ：聲請人所檢附民國96年6月14日新證據之里長及員警註明
    「無法確定寄存日期」證明書，已可證實臺北高等行政法院
    認定聲請人訴願逾期而裁定駁回起訴，顯有違誤，故聲請人
    聲請再審，應符合行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款
    及第14款之規定，已具「再審之理由」云云。經核其聲請狀
    內表明之再審事由，無非重申其對於前訴訟程序確定裁定不
    服之理由，對於上開再審裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第13款及第14款規定之具體情事，均未據
    具體敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
