【裁判字號】    97,裁,5318
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5318號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局高屏分局間全民健康保險
事件，對於中華民國97年8月14日本院97年度裁字第3892號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明據為再審對象之確定
    裁定本身有何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，或
    所述之再審事由與再審對象間缺乏關連性者，難謂已合法表
    明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因全民健康保險事件，不服高雄高等行政法院
    96年度簡字第308號判決，而提起上訴，經本院以97年度裁
    字第2494號裁定駁回其上訴（駁回之理由則係該上訴案件所
    涉及之法律問題不具原則之重要性），為此聲請人以該裁定
    為再審對象，聲請再審，而經本院以97年度裁字第3892號裁
    定駁回其再審之聲請，現聲請人再以該97年度裁字第3892號
    裁定為再審對象，聲請本件再審。但其所敘述之具體再審理
    由，基本上都指摘前揭第一審判決及本院97年度裁字第2494
    號裁定有違法情事，而未針對本案再審對象之97年度裁字第
    3892號裁定有何再審理由為具體之指摘，是其本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條及第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
