【裁判字號】    97,裁,5322
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5322號
聲  請  人  崮達實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4550號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4550號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審。經核其
    再審聲請狀內所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於上開本院97年度裁字第4550
    號確定裁定，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
