【裁判字號】    97,裁,5365
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5365號
聲  請  人  甲○○原名：張國.
上列聲請人與臺北市古亭地政事務所間有關土地事務事件，對於
中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3821號裁定，聲請再審
，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人向臺北高等行政法院提起行政訴訟，請求國家賠
    償，經原審以該等事件均不屬行政法院之權限，裁定移送臺
    灣臺北地方法院在案，聲請人不服，提起抗告，經本院審理
    以97年度裁字第3821號裁定（下稱原裁定）駁回在案。聲請
    人仍表不服，聲請再審。核其狀載內容，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，然對其所聲請再審之本院上
    開原裁定，係以聲請人請求國家賠償，經原審以該等事件不
    屬行政法院之權限，裁定移送有管轄權之行政法院在案，核
    無不合，而駁回其抗告，究竟原裁定有如何合於法定再審事
    由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定
    及說明，其再審聲請，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
