【裁判字號】    97,裁,5390
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5390號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間土地重劃事件，對於中華民
國97年9月11日本院97年度裁字第4433號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因土地重劃事件，對本院97年度裁字第4433號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：原確定
    裁定並非聲請人所收受，而聲請人家人於收受原確定裁定並
    未立即告知聲請人，致聲請人疏忽而遲誤再審期間，另請准
    聲請人與相對人重行言詞辯論等語。惟查，原確定裁定係以
    聲請人聲請再審顯已逾期，而駁回其聲請，究竟原確定裁定
    有何合乎行政訴訟法第273條各款所定法定再審事由之具體
    事實，上開聲請意旨並未具體指及，難認已合法表明再審事
    由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。又本件聲請既不合法，自無行言詞辯論必要，併此敘明
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
