【裁判字號】    97,裁,5364
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5364號
抗  告  人  鴻億精機科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部基隆關稅局間聲請假扣押事件，對於
中華民國97年9月11日臺北高等行政法院97年度全字第102號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定
二、本件原裁定以：查相對人主張抗告人因虛報貨物產地，逃避
    管制，經相對人依海關緝私條例第37條第3項、第36條第1項
    、第3項之規定，裁處抗告人罰鍰新臺幣(下同)1,004,693元
    在案。茲因抗告人未據繳納上開罰鍰，且未提供相當擔保，
    相對人為防止其隱匿或移轉財產以逃避執行，爰依海關緝私
    條例第49條之1第1項規定，請准免提供擔保對抗告人所有財
    產於1,004,693元範圍內為假扣押，並據提出上開處分書影
    本、送達證書等件影本為證，是相對人依首揭規定聲請假扣
    押，經核並無不合，應予准許，並准抗告人供擔保後得免為
    或撤銷假扣押。
三、抗告意旨略謂：抗告人僅委託利東報關行辦理出口業務，故
    相對人指摘抗告人係委辦進口業務之詞，顯然有誤。況相對
    人就日前所核定抗告人之處分，抗告人聲請復查，現正由其
    決定延長2個月審理及查核，惟今竟收受相對人聲請之假扣
    押裁定，令人不解，爰提起本件抗告。按海關緝私條例第49
    條之1第1項前段係規定「受處分人未經扣押貨物或提供適當
    擔保者，海關為防止其隱匿或移轉財產以逃避強制執行，得
    於處分送達後，聲請法院假扣押或假處分．．．」查本件相
    對人就抗告人因違反海關緝私條例所處罰鍰，因未對抗告人
    扣押貨物，抗告人亦未提供適當擔保，乃於處分書送達後，
    聲請原法院裁定假扣押，於法自屬有據。至於抗告其他理由
    所述，乃應待本案訴訟解決之問題，抗告人據以對原裁定聲
    明不服，即難認為有理由，應予駁回。綜上，本件原裁定並
    無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
