【裁判字號】    97,裁,5334
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強制拆遷
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5334號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○○
共      同  蔡文彬律師
訴訟代理人  陳孟秀律師
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  己○○
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
上列當事人間強制拆遷事件，上訴人對於中華民國97年8月13日
臺北高等行政法院96年度訴字第3173號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：臺北縣政
    府中華民國96年3月15日北府新字第09601701521暨00000000
    00號處分或決定（下稱系爭處分）核有裁量濫用之瑕疵，系
    爭處分將對上訴人之「健康權」與「適當居住權」造成重大
    不可回復之損害、且上訴人之健康權與適當居住權將因系爭
    處分而受到侵害。原審所謂經濟社會文化權利國際公約所宣
    示者僅係單純的抽象概念，不足為上訴人之請求權基礎，顯
    屬有誤。上訴人受上開公約所保護之地位，遭原處分之侵害
    ，自具有訴訟權能，而有權提起本件訴訟，請求撤銷原處分
    ，以維護上開法律上利益之必要等語，為其理由。本院經核
    上訴意旨，就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依
    首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
