【裁判字號】    97,裁,5357
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5357號
抗  告  人  忠盟企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府衛生局間食品衛生管理法事件
，對於中華民國97年9月22日高雄高等行政法院97年度簡字第158
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係略以：本件提起行政訴訟日為民國97年7月23日
    非高雄高等行政法院裁定之起訴日97年7月24日有所差別，
    有誤解及誤判，抗告人已於97年7月23日由臺中市○○路郵
    局97年7月23日寄出而高雄高等行政法院97年7月24日收到，
    此份公文並非親自送往高雄高等行政法院收文，是於97年7
    月23日在臺中市○○路郵局寄出，有臺中市○○路郵局所蓋
    的印章可查，司法院及憲法與法律並沒有規定，不得由郵局
    寄公文給法院，法院公文亦是由郵局寄送，此有臺中市○○
    路郵局97年7月23日所蓋的日期在卷內信封袋可資證明。又
    高市府法一字第0870025521號之訴願決定書的製作日期是何
    年何月何日，均為空白，其起始點應為中華民國97年12月31
    日，所以期間亦有爭議，原裁定駁回抗告人之訴均屬違法等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明
    ，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
