【裁判字號】    97,裁,5331
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5331號
上  訴  人  斯諾國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
                              送達代收人  邱雅健
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年7月
24日臺北高等行政法院96年度訴字第2900號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決認
    定上訴人所進口之貨物，須於「對應組裝」後方具有馬達完
    成品之主要特性，而非進口時已具有完成貨品之主要特性，
    根本與海關進口稅則解釋準則不符，原判決卻引用上開解釋
    準則而為判決，有判決理由矛盾之違背法令。且上訴人進口
    系爭貨物，確信該批貨物確屬零件，客觀上並無構成海關緝
    私條例第37條所謂虛報貨物名稱、逃避管制問題，被上訴人
    於無法舉證上訴人有主觀上之故意或過失之情形下，課予上
    訴人罰鍰，已違背行政罰以故意過失為處罰前提之原則。再
    言，被上訴人於訴願答辯書中及訴願決定機關於訴願決定書
    中，輕率斷定上訴人有過失，原判決亦採推定過失之方式認
    定之，亦有適用法規不當之違背法令等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    理由矛盾及判決適用法規不當之違背法令為由，惟核其上訴
    理由狀所載內容，無非仍執與起訴意旨略同並經原審不採之
    陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
