【裁判字號】    97,裁,5376
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5376號
上  訴  人  鈜冶國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年8
月26日臺北高等行政法院97年度訴字第323號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人已依
    法清算完結，依最高法院81年度民刑事庭會議記錄決議以及
    財政部79年10月27日臺財稅第79032138號函釋，均應視為上
    訴人之法人人格已消滅，其所滯欠之營利事業所得稅及營業
    稅依法當然應予註銷，原判決不適用法令，判決當然違背法
    令。上訴人於原審引用之財政部上開79年函釋及80年2月21
    日臺財稅第801241743號函釋，分別編列80年版稅捐稽徵法
    令彙編而有所適用，原審及原處分機關未引用對上訴人最有
    利之法令，顯然構成違法。公司應如何清算始為合法，公司
    法有明文規定，該法並授權由所在地之普通法院依該法之規
    定為審核。被上訴人非依法授權之主管機關，無審究清算事
    務合法與否之權限，如認其清算程序不合法，應由稽徵機關
    洽請法院依非訟事件法第23條第1項規定撤銷公司清算完結
    核准備查之裁定，令其重為清算，在重行清算完結前，其法
    人人格始未消滅。如原裁定未經撤銷，其清算程序既已終結
    ，不能再對法人人格已告消滅之公司補徵稅款及罰鍰，財政
    部67年1月25日臺財稅第30525號函釋有案。故被上訴人不依
    法洽請法院撤銷裁定，自不得任意指摘清算不合法，上訴人
    請求註銷欠稅，於法應無不合等語，為其理由。惟查，原審
    就法人人格之消滅，依民法、公司法等有關規定，均以完成
    合法清算為前提，如尚未完成合法清算，縱經法院准予清算
    完結之備查，仍不生清算完結之效果。清算人向法院聲報清
    算完結，僅為備案性質，法院所為准予備案之處分，並無實
    質上之確定力，是否發生清算完結之效果，應視是否完成合
    法清算而定，上訴人雖已取得臺灣臺北地方法院清算完結准
    予備查函，惟清算人並未盡公司法第84條清算人之職務規定
    ，其清算程序尚未合法完成，不生清算完結之效果等情，業
    於判決理由內詳為論述。核其所陳上述理由，無非係就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，或對原審
    已論述不採之爭點，再執原詞加以爭執，並未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
