【裁判字號】    97,裁,5385
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5385號
再 審原 告  幸林建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國90年
9月24日本院90年度判字第1709號判決，提起再審之訴。本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。」「前項期間
    自判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院90年度判字
    第1709號判決（下稱原確定判決），以其有行政訴訟法第27
    3條第1項第13款、第14款規定之事由，提起本件再審之訴。
    惟查，本件原確定判決係於民國90年10月9日送達，有送達
    證書附該案卷可稽；故再審原告提起再審之訴之期間，應自
    90年10月10日起算（再審原告設址臺北市，無在途期間可資
    扣除），迄至90年11月8日（星期四）即已屆滿，再審原告
    遲至95年6月30日始提起再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀收
    文戳記所載日期可據，本件再審之訴顯已逾越上開法定不變
    期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定
    於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠
    缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件
    聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
