【裁判字號】    97,訴,1867
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1867號
原      告  仁世藥品有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國97
年5 月19日台財訴字第09700231870 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
二、本件營利事業所得稅事件，原告係於民國（下同）97年1 月
    21日收受被告之復查決定書，此有收件回執（參原處分卷p-
    70）可稽。計其提起訴願之期間，應自97年1 月22日起，算
    至97年2 月20日即已屆滿；原告遲至97年4 月9 日始向被告
    提起訴願，有訴願申請書（參訴願卷p-21）可按，訴願決定
    以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，自無不合。原告復
    對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、至於，原告起訴稱：負責人經常出差，被告之復查決定書係
    由大樓代收並未交付云云；經查，本案復查決定書送達原告
    之收件回執（參原處分卷p-70）顯示收受者所蓋之章記為原
    告公司之收信章，是原告自行收受，並非大樓管理員代收，
    原告所稱自無足採，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                             書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
