【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第670號
原      告  甲○○
被      告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳（主任委員）
上列當事人間因證券交易法事件，上訴人對於中華民國97年9 月
17日本院97年度訴字第670 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可
    以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法
    第246條第2項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年10月20日以97年度訴字第670 號裁定命上訴人於收
    受裁定送達後7 日以內繳納新台幣6,000 元，該裁定已於97
    年10月31日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
