【裁判字號】    97,救,82
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第82號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶律師
            孫則芳律師
            宋一心律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列聲請人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因申請定居事件，向
    鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，聲請人因無力支出
    訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律
    扶助，經該基金會審核認定為無資力且請求非顯無理由，而
    准予法律扶助，為此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會審查決定通知書（全部扶助）、扶助律師委任狀等件影本
    為證，且其所提行政訴訟，亦經本院97年訴字第3081號受理
    在案，有前案查詢表在卷可稽，堪認聲請人符合法律扶助法
    第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准許，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
