【裁判字號】    97,簡,729
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第729號
原      告  甲○○
上列原告因汽車燃料使用費事件，不服交通部中華民國97年9 月
23日交訴字第0970043055號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之；其因行政處分未告知救濟期間致遲誤者，於1 年內
    聲明不服，視為於法定期間內所為。提起訴願逾法定期間（
    包括行政處分未告知救濟期間致遲誤，未於一年內聲明不服
    ）者，應為不受理之訴願決定。參照行政程序法第98條第3
    項、訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告所有RQ-2650 號自用小客車，82至89年及91年之汽
    車燃料使用費，計新台幣（下同）43,200元之繳款通知書，
    經公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站分別於95年3 月13日
    、96年6 月11日送達原告（本人簽收），此有送達證書影本
    附訴願卷可稽。雖繳款書未告知救濟期間，致原告遲誤訴願
    法定不變期間（30日），惟原告未於送達後1 年內（分別為
    96年3 月13日、97年6 月11日以內）聲明不服，遲至97 年6
    月26日始具狀提起訴願，此有陳情（訴願）書上收文戳日期
    可考，早已逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無
    不合。原告復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合
    法，應予駁回。本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程
    序終結之。至於原告主張本件汽車燃料使用費之請求權已因
    時效消滅等實體上理由，無從進而判斷，附予說明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  18      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
