【裁判字號】    97,訴,3104
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3104號
原      告  陳瑞洋即凱晟企業社
訴訟代理人  簡芳益  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
97年11月21日台財訴字第09700444470 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告92年度營利事業所得稅結算申報，經被告核定補徵
    稅額新台幣333,387 元。原告不服，循序提起撤銷訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
