【裁判字號】    97,簡,709
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第709號
原      告  甲○○
上列原告因敬老福利生活津貼事件，不服行政院中華民國97年
10月30日院臺訴字第0970090441號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告因敬老福利生活津貼事件，不服勞工保險局追還溢
    領津貼新台幣（下同）15,000元之處分，循序提起行政訴訟
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月19日裁定，命原
    告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於97年12月1 日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。本件罰鍰不逾20萬
    元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定，適用
    通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  18      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
