【裁判字號】    97,審訴,752
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第752號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弼元有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○原名：蔡遵.
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告辛○○住「臺北縣寶興路
寶興路61巷2號」之記載，應更正為「臺北縣新店市○○路61巷2
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
