【裁判字號】    97,重訴,997
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第997號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  美得成儀器股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰壹拾貳萬零貳佰貳拾貳元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第22條之約定，兩造
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告美得成儀器股份有限公司（下稱美得成公司
    於民國95年8月15日邀同其餘被告連帶保證人，並簽訂保證
    書約定就現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對於原
    告所負借款、票款、墊款等一切債務，以本金新台幣（下同
    ）2500萬元之範圍內負連帶清償之責。嗣被告美得成公司於
    97年1月10日起，陸續向原告借款1723萬2010元，其清償日
    、利率、違約金之約定詳如附表所示。並簽立本票7紙交原
    告收執。利率嗣後隨原告公告基準利率調整而調整，並自調
    整日起按調整後之年利率計算，自借款日起，以一個月為一
    期，按期支付利息，如未按期攤還利息，經催告後仍未清償
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約
    金，詎被告自97年7月起竟未為清償，迭經催討無效，債務
    視為全部到期，尚欠本金1712萬0222元，及如附表所示利息
    、違約金未償，被告丙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及保證契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出本票影本
    、放款戶資料一覽表查詢、保證書、授信約定書、目前牌告
    利率查詢、催告函、往來明細等文件影本為證，核屬相符，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
