【裁判字號】    97,訴,6359
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6359號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟伍佰參拾壹元，及自民國九
十一年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告與訴外人寶島商業銀行股份
    有限公司（於民國90年8 月4 日改名為日盛國際商業銀行股
    份有限公司，下簡稱日盛銀行）以授信約定書第11條，約定
    就後述契約所生爭訟，合意本院為第一審管轄法院，原告受
    讓日盛銀行基於後述契約對被告所生之債權，因而依前開約
    定向本院提起本訴，核與前開規定尚無不合，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：緣被告乙○○於民國89年2 月1 日向訴外人日盛
    銀行借款新台幣（下同）60萬元，雙方約定借款期間5 年，
    按月攤還本息，期間依週年利率11.88 ％計算利息。嗣日盛
    銀行將前揭借貸事宜與原告訂定『消費者貸款信用保險契約
    』，約定如借款人違約不為清償者，由原告代付理賠9 成之
    責任。詎被告自89年6 月1 日後即未繳納任何款項，延欠本
    金583,527 元未為給付，日盛銀行遂以被告逾期繳款達90天
    為由，向原告申請理賠本金及自逾期日起至89年10月1 日起
    之利息、違約金之9 成。原告前已代為賠付日盛銀行新台幣
    547,531 元。為此，爰依保險法第53條第1 項代位之法律關
    係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、原告主張之事實，業據其提出借款申請書、借據、授信約定
    書、理賠申請表、申請理賠金額計算表影本暨寶島銀行帳務
    明細、消費這貸款契約信用保險保險證為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
    前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係及保險第53條第1 項規定，請求被告給付547,
    531 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
