【裁判字號】    97,交聲,3282
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3281號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年11月7 日所為之二處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-1AD391854號、北市裁罰字第裁22-1AD
397503號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發在繪設
    紅線處停車，但該處紅線之繪製粗製濫造、斷斷續續、粗細
    部一，民眾如何確定是路霸還是公設紅線？且設在該處亦欠
    合理，異議人不服，特具狀聲明異議，請求鈞院撤銷原兩項
    處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
三、經查：本件臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）認異
    議人分於民國97年9 月16日10時30分許及同年月19日12時21
    分許，在羅斯福路4 段，各有1 次違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規情事，而於97年11月7 日同時開立北市裁罰字第裁22-1AD
    391854號、北市裁罰字第裁22-1AD397503號裁決書，各均裁
    處異議人罰鍰新臺幣900 元，又該2 件裁決書業於97年11月
    7 日由異議人本人親自到站簽收而合法送達，此有該裁決書
    及其送達證書回執各2 件在卷可按；則異議人若不服上開處
    罰，自應於裁決書合法送達日97年11月7 日之翌日（8 日）
    起算20日之異議期間，是異議期間應於97年11月27日（星期
    四）屆滿，然異議人遲於97年12月5 日始透過原處分機關向
    本院提出聲明異議狀，此有該狀上原處分機關收文戳章在卷
    可參，則異議人提起聲明異議之時點，顯已逾越聲明異議之
    20日法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將異議人之此兩件聲明異議於程序
    上予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
