【裁判字號】    97,審訴,2659
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2659號
    原  告  乙○○
一、原告因損害賠償等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告請求被告給付新台幣（下同）120 萬元部分，應繳裁判
    費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳11,880元。
  (二)提出WIMAX股票價額資料，供本院核定此部分裁判費。
  (三)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
