【裁判字號】    97,簡,4893
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具即賭博性電子遊戲機「黃金
羅盤」壹台（含IC板壹塊）、機具內賭資新台幣貳萬柒仟肆佰陸
拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具即賭博性電子
遊戲機「黃金羅盤」壹台（含IC板壹塊）、機具內賭資新台幣貳
萬柒仟肆佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第
    266條第1項前段之罪，係以一行為所為，為想像競合犯，應
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。又被告甲
    ○○就上開犯行與「楊文超」之成年男子之間有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
