【裁判字號】    97,訴,2321
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度訴字第二三二一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度訴字第五二六號判處有期徒刑八月確定，並於民國
    九十三年十二月四日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之故意，於徒刑執行完畢五年內（起訴書
    誤繕為五年後）之九十七年十月二十日為警採尿前回溯二十
    六小時（起訴書誤植為一二○小時）內某時，在不詳處所施
    用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十月二十日下午七時三
    十分許，在臺北市○○區○○街一六○巷十九弄二十二號一
    樓住處，為警持搜索票當場查獲，經將其尿液送驗後，始知
    上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背程序規定，法院應諭知不受理之
    判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查被告業於檢察官起訴前之九十七年十月二十六日上午一時
    許，在其臺北市○○區○○街一六○巷十九弄二十二號一樓
    住處，因心因性休克而死亡，此有茂仁診所第○二六八五四
    號死亡證明書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各
    一份在卷可稽。檢察官就此部分原應為不起訴處分，竟提起
    公訴，其起訴之程序即屬違背規定，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
