【裁判字號】    97,司促,2222
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第2222號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬參仟參佰柒拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬參仟零玖拾柒元，自民國九十七年八月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年七月三十一日止，尚積欠如
    下消費款：
    （一）消費本金：新臺幣23,097元整。
    （二）利息計算：新臺幣277元整。
    （三）違約金：新臺幣0元整。
    （四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
