【裁判字號】    97,聲,3160
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居在臺北縣新店市○○路六八八號七樓及限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○已覓保新台幣50萬元，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴
    ，嗣因屢經傳喚未到，經本院拘提始到案，由本院訊問後，
    認其涉犯違反銀行法等罪之犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押必要，而於
    民國97年12月15日起執行羈押。茲經本院合議庭評議結果，
    認被告雖涉上開罪嫌重大，然如命具保及限制住居亦可維持
    審判程序之進行，准予聲請人提出新台幣50萬元之保證金後
    ，停止羈押，並限制住居在臺北縣新店市○○路688號7樓及
    限制出境。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
