【裁判字號】    97,審重訴,334
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第334號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰柒拾陸萬玖仟壹佰貳拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬柒仟捌佰貳拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰玖拾參萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依雙方借款之約定書第13條
      約定，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法
      院，而原告總行所在地位在台北市中山區，屬本院轄區，
      故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為台北商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
      13日因與建華商業銀行股份有限公司合併而消滅，合併後
      之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘
      明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5月18日向原告借
      款新台幣（下同）9,800,000元。約定借款期間自94年5月
      18日起至114年5月18日止，並約定利率計算方式為利息自
      貸放日起前24個月，依原告公告之定期利率指數加碼年率
      1.82％即年息3.43%，按月機動計息；第25個月起，依原
      告公告之定期利率指數加碼年率2.42％即年息4.03%，按
      月機動計息，並約定借款人如未按期償還本金或繳納利息
      時，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金，為此提起本
      件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借據暨
      約定書、繳息狀況查詢單等件為證，被告已於相當時期受
      合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
      ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
      願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔
      保金額，予以准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
