【裁判字號】    97,審訴,2606
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2606號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金漢律師
原告與被告乙○○、丙○○間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定：
一、丙○○之全體繼承人（含再轉繼承人），檢附全體繼承人戶
    籍謄本(記事欄勿略)、繼承系統表，並查明有無拋棄繼承。
二、查明被告乙○○是否確有其人，乙○○之現送達住址，檢附
    乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並查明其是否尚
    存，如已死亡，請檢附全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿略
    ），復查明全體繼承人有無拋棄繼承。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定命原告補正。又本件
    為必要共同訴訟，如有一被告未為補正，視為全部訴訟不合
    法，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
