【裁判字號】    97,訴,3829
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3829號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遷讓房屋等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁
定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣貳萬肆仟陸佰陸拾陸元。
二、聲請人於民國97年12月3 日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣24,666元。聲請人應自收受本裁定10
    日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
