【裁判字號】    97,重訴,1003
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1003號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  聯盛電訊股份有限公司
                        樓之1.
兼   上1人
法定代理人  乙○○
                        33號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾捌萬柒仟玖佰拾柒元，及
自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
點六七計算之利息，及自民國九十七年十一月十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰壹拾陸萬參仟元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第12條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告聯盛電訊股份有限公司（下稱聯盛公司）於
    民國97年8 月11日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）1000萬元，約定借款期間自97年
    8 月11日起至100 年8 月11日止，利息依週年利率5.6 ％計
    付，嗣原告公告之基準利率調整時，自調整日起改按原告新
    公告基準利率加週年利率0 ％計付，本息自97年9 月11日起
    ，分36 期 平均攤還，若逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20％計付違約金。詎被告聯盛公司於97年10
    月24日發生經票據交換所通知拒絕往來情事，依授信約定書
    第5 條，被告公司借款視為全部到期，經原告於97年10月27
    日對其及連帶保證人甲○○存款行使抵銷後，尚欠本金9,48
    7,937 元及自97年10月11日起之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、台灣票據
    交換所第一類票據信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通
    知、訴訟及催討經過情形記錄表、借款繳席還本明細表等件
    為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付9,487,937 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
