【裁判字號】    97,審重訴,566
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第566號
原      告  辛○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            財團法人桃園縣私立光啟高級中學
法定代理人  壬○○
上列當事人間請求移轉所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄；又共同訴
    訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所
    在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第2項、第17 條
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告起訴請求被告財團法人桃園縣私立光啟高級中學
    將坐落桃園縣龜山鄉○○段第833、834、808、807、816地
    號等土地（重測前分別為臺灣省桃園縣龜山鄉○○○段尖山
    外小段第218-55、218-56、219-2、219-3、289-15地號等土
    地）之所有權登記塗銷，並回復為原告所有，及以丙○○、
    乙○○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○、丁○○等人
    為被告者，係基於與被告丙○○、乙○○○、庚○○、己○
    ○、甲○○、戊○○、丁○○等人之被繼承人間之協議書、
    協議書草案，及被告財團法人桃園縣私立光啟高級中學所出
    具函文等法律關係，並依民法第244條規定為請求，原告所
    請求之具體內容既為前開不動產之所有權移轉登記事項，自
    民事訴訟法第10條第2項所指其他因不動產涉訟之事件，亦
    為同法第17條所規定因登記設訟事件，而本件被告住所或主
    營業所在地復分別在台北市、台北縣新莊市、美國或桃園縣
    等處而不在同一法院管轄區域內，以本件前開不動產所在地
    及請求登記地復均在桃園縣龜山鄉，依民事訴訟法第20條但
    書規定，自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院即臺灣桃
    園地方法院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之適用，是
    依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
