【裁判字號】    97,交聲,3086
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3086號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  尚洪工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年11月19日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
原處分撤銷。
尚洪工程有限公司汽車所有人，因汽車駕駛人，行經有燈光號誌
管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣參仟陸佰元。
        理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人尚洪工程有限公司
    所有之車牌號碼GX-0769號自用一般小貨車，於民國97年7月
    1日13時15分許由人駕駛，沿臺北市○○○路○段西往東方向
    行駛，行經該路段228巷及信安街口時闖紅燈，經警依法製
    單舉發。原處分機關並依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）2700元。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車輛，行經上開路口，於
    紅燈亮起時，雖已越過停止線，但未左轉過去，應依越線停
    車裁處云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800以上5400以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第
    1項定有明文。
四、經查: 本件異議人所有之車牌號碼GX-0769號自用一般小貨
    車，於97年7月1日13時15分許由人駕駛，沿臺北市○○○路
    ○段西往東方向行駛，行經該路段228巷及信安街口時，於行
    車管制號誌轉換成紅燈已48.9秒時，仍以時速16公里之速度
    超越停止線左轉，而遭該路口所設置自動照相設備照相採證
    等情，此有採證照片2張、車號查詢汽車車籍資料在卷可稽
    。依上開採證照片，異議人所有之車輛係於紅燈亮起48.9秒
    後始闖越紅燈，且當時之車速為時速16公里。顯非單純之越
    線停車，亦非如異議人所述已經停車未繼續行駛。是異議人
    違規闖紅燈之事實，已至為明確。異議人上開所辯，與事實
    不符，無可採信。
五、按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發:.. 七、經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規。」、「第一項逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發。」，道路交通管理處罰條例第7之2條第1項第
    1款、第4項定有明文。又按「本條之處罰，受舉發返反道路
    交通管理事件之受處罰人，受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，
    同條例第85條第1項亦有明定。本件異議人為車牌號碼GX-07
    69號自用一般小貨車之所有人，且本件係以交岔路口所設置
    之自動照相設備照相採證再依法舉發之案件。異議人於97年
    9月9日收受舉發通知，此有台北民權郵局函復之送達資料在
    卷可稽。異議人未於應到案最後期間（收到舉發日後15日）
    即97年9月24日前檢附相關證據及應歸責人相關證明文件向
    處罰機關告知應歸責人。則揆諸前開規定，原處分機關以異
    議人為受處分人依法裁罰，於法即屬有據。然原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處受處分人該條最低罰鍰2700元，固非
    無見。惟查，本件異議人未於最後應到案期日97年9月24日
    前到案，而係於97年10月13日始到案申訴一節，亦據異議人
    代表人到庭確認在案，並有申訴書在卷可參。是異議人到案
    之時間已逾最後應到案期日而未逾30日，自不應處以最低罰
    鍰，應按違反道路交通管理事件統一裁罰基準表第二欄「逾
    越應到案期限30日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者」之標準
    裁罰，即應裁處罰鍰3600元，始為適法。是本件異議人之異
    議雖無理由，惟原處分機關未審酌及此而依最低罰鍰金額裁
    處，亦有未洽，自應由本院將原處分撤銷，仍以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定之行為，依該條
    規定暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44
    條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，
    裁處異議人罰鍰3600元，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
