【裁判字號】    97,審司,188
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第188號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉銘功律師
相  對  人  晶鼎股份有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請閱覽本院97年度審司字第188號晶鼎股份有限公
司股份呈報清算人事件卷宗，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人閱覽本院九十七年度審司字第一八八號呈報清算人事
件卷宗。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第 2項定有明文。此規定
    亦為非訟事件程序所準用，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為晶鼎股份有限公司（下稱晶鼎
    公司）之債權人，茲因有訴訟繫屬，為了解相對人之清算人
    丙○○就任一事，有閱覽鈞院 97年度審司字第188號呈報清
    算人卷宗之必要，為此，爰聲請閱覽本院 92年度司字第970
    號呈報清算人事件卷宗等語。
三、經查，聲請人為晶鼎公司股東，業據其提出相對人於民國97
    年11月28日就本院97年度審金字第12號聲明承受訴訟之陳報
    狀影本在卷憑查，因本件呈報清算人事件涉及晶鼎公司了結
    現務、收取債權、清償債務、移交賸餘財產等清算程序之進
    行，對於該公司清算人是否依法定程序執行職務，即有影響
    債權人權益之可能，從而，堪認聲請人就其與本院97年度審
    司字第 188號呈報清算人事件間具有法律上利害關係已盡相
    當之釋明，因之，聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
