【裁判字號】    97,訴,6297
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6297號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟捌佰捌拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    及借據約定書第11條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國94年7 月5 日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至96年1
    月23日止累計消費記帳新台幣（下同）205,212 元未為給付
    （其中203,705 元為消費款、1,507 元為循環利息），依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
    1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。另
    被告於93年7 月29日向原告借款50萬元，約定自96年7 月29
    日起至96年7 月29日止循環動用，利息按年息18.25 ％固定
    計付，未按期清償本息時，除按上開利率計息外，依應繳金
    額按年息1.75％加計違約金。詎被告自95年8 月14日起即未
    依約繳納本息，尚欠499,696 元及自95年8 月15日起計算之
    利息、違約金未受清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付704,888元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
