【裁判字號】    97,審小上,52
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審小上字第52號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
                        號1樓
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月23日
本院臺北簡易庭97年度北小字第2038號第一審小額民事判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容，二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第四百三十
    六條之二十四第二項、第四百三十六條之二十五分別定有明
    文。又依同法第四百三十六條之三十二第二項準用第四百六
    十八條及第四百六十九條第一款至第五款規定，判決不適用
    法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第四百六
    十九條第一款至第五款情形之一者，為當然違背法令。是當
    事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第四百六十
    八條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣；倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以民事訴訟法第四百六十九條第一款至
    第五款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
    款之事實。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人因在大陸地區東莞工作緣故，
    無法於原審民國97年10月9日言詞辯論期日到場，遂以書狀
    向原審陳明請求延展期日，非無正當理由不到庭；另兩造間
    發生車禍事故，實係因被上訴人之追撞而致，卷內之交通事
    故筆錄及鑑定報告與事實、證據不符，為此提起上訴，求為
    廢棄原判決等語。
三、首先，本件上訴人提起上訴，指摘原審判決有違民事訴訟法
    第三百八十六條規定等情，應已符合民事訴訟法第四百三十
    六條之二十四第二項之規定，其提起上訴，即屬合法。然而
    ，上訴人此部分所為之主張，並無理由，查：
  (一)依同法第三百八十六條第二款規定，當事人之不到場，可認
    為係因天災或其他正當理由者，法院固應以裁定駁回他造當
    事人依同法第三百八十五條所為聲請，並延展辯論期日。
  (二)惟查，原審指定於97年10月9日行言詞辯論之言詞辯論期日
    通知書已於97年9月14日、15日向上訴人本人、上訴人之訴
    訟代理人王榮峰送達，故業生合法通知之效力（見原審卷第
    76至77頁）。又「審判長以職權所定之言詞辯論期日，非有
    重大理由法院不得變更或延展之，故當事人已受合法之通知
    後，雖聲請延展期日，然未經法院裁定准許前，仍須於原定
    日期到場，否則即為遲誤，法院自得許到場之當事人一造辯
    論而為判決。是當事人、訴訟代理人因請假或赴大陸地區洽
    事不能於言詞辯論期日到場者，如無可認為有不能委任訴訟
    代理人或複代理人到場之情形，即非屬不可避之事故，自非
    民事訴訟法第三百八十六條第二款所謂因正當理由而不到場
    」（最高法院94年度台上字第1300號判決參照）。上訴人固
    然陳稱其有正當理由未能於原審指定之言詞辯論期日到場，
    原審不應逕以一造辯論而為判決等語；但查，上訴人於97年
    10月6日具狀表明無法到場，無非以其在大陸工作為由，除
    其就此節並未舉證證明外，更未經原審裁定准許變更言詞辯
    論期日。況且，上訴人於原審已委任王榮峰為訴訟代理人，
    有其出具之委任狀在卷可稽（見原審卷第36頁），自得由王
    榮峰代理上訴人到場。綜此，尚難謂上訴人有何正當理由得
    於言詞辯論期日不到場，原審以本件無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款不得一造辯論判決之情形，而依被上訴人聲
    請准予一造辯論而為判決，自無違背法令之處。
四、其次，上訴人所執之其餘上訴理由，概僅係就原審法院取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未具體說明
    原審判決有何不適用法規或適用法規不當之情形，亦未揭示
    該法規之條項或其內容，及合於民事訴訟法第四百六十九條
    所列各款之事實，要難認對原審判決有如何違背法令情事已
    為具體之指摘，況證據之取捨，本屬於事實審法院之職權，
    若其取捨並不違背法令，即不容當事人以採證不當為指摘。
    是以，揆諸前揭說明，尚不得謂上訴人業已合法表明上訴理
    由。
五、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十九第二款規定，不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回。
六、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第一項、第二項、第四百四十九條第一項、第四
    百三十六條之二十九第二款、第七十八條、第四百三十六條
    之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
