【裁判字號】    97,易,3330
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    男  33歲.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九○七○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 於民國九十七年
    七月二十日十六時許，在臺北市○○區○○路二四四之一號
    怡客咖啡廳龍江店內，因告訴人乙○○在點餐櫃檯旁與友人
    通電話時擋住菜單，致甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 無法看到菜單
    而生口角，甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 竟基於傷害及妨害名譽之
    犯意，先以身體及手肘撞擊乙○○之左胸，再以頭部撞擊乙
    ○○之前額，致乙○○受有頭部受傷併前額部挫傷、胸部疼
    痛等傷害，復以「BITCH 」等語，公然侮辱乙○○（涉嫌公
    然侮辱部分未據告訴）。因認被告甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 傷害案
    件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十七年十二月十五日具狀向本院撤回告訴，此有
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
