【裁判字號】    97,審司,366
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第366號
聲  請  人  林金峰即基沅企業股份有限公司之清算人
上聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第81條第 1項定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任基沅企業股份有限公司之清
    算人事件，查該公司所在地設於臺北縣新莊市○○街30巷 5
    弄6號3樓，有股份有限公司變更登記事項卡及經濟部公司基
    本資料查詢明細附卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人呈報就任
    清算人自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院呈報，顯有違誤，爰將本件移送管轄法院即臺灣板橋
    地方法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
