【裁判字號】    97,司促,641
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第641號
聲  請  人
即債權人    新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾萬玖仟玖佰捌拾
    陸元，及自民國八十九年十月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之八．七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
