【裁判字號】    97,訴,1791
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1791號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19966
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因搶奪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1
項第6 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月23日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年12
月23 日 起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                     刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                                 法      官  孫萍萍
                                 法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
