【裁判字號】    97,審補,640
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分配合夥利潤
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第640號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      應送達處.
訴訟代理人  黃鴻湖律師
上列原告與被告甲○○間分配合夥利潤事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明；又原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244條第1項第2、3款，第249條第1項第
    6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求分配合夥利潤事件，原告起訴狀所載內
    容，並未具體載明應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付
    之金額等內容），本院無從核定其應繳納之裁判費若干，且
    原告亦未具體表明所請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如
    請求所依據之法律關係或規定），於法自有未合，應定期間
    命其補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之詳細金額等內容）
  。
2.請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如請求所依據之法律關係
  或規定）。
3.提出被告之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
