【裁判字號】    97,審訴,699
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第699號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟壹佰參拾肆元，及自民國九
十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之
利息，暨自民國九十六年三月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造以借款約定書第8條約定
      因借款而涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
      本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日
      因與台北銀行股份有限公司，合併而消滅，合併後之存續
      公司並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年5月25日，向原告借款新
      臺幣（下同）690,000元，約定借款期間自93年5月25日起
      至100年5月25日止，利息按年利率8.8％計付，並應按月
      攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到
      期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
      按上開利率10%，逾期超過6個月者照上開利率20%計付違
      約金。詎被告僅攤還本息至96年1月28日止，其後即未依
      約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告
      本543,134元，爰依法請求被告清償如訴之聲明第一項所
      示借款本金及其利息暨違約金，爰依法請求被告清償如訴
      之聲明第一項所示借款本金及其利息。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出經濟部
      核准合併函及經濟部公司變更事項登記表、借據暨約定書
      、繳息明細表等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
      認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
