【裁判字號】    97,審訴,2592
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2592號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告拍立得數位科技股
    份有限公司、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告拍立得數
    位科技股份有限公司、丁○○、丙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後3日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,019,929元，應繳裁
    判費30,898元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳29,898元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
