【裁判字號】    97,審訴,1508
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1508號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟壹佰零貳元，及自民國九十
四年八月九日起至清償日止，按年息百分之十二點四二計算之利
息，暨自民國九十四年九月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款往來
      約定書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查臺北市第一信用合作社（下稱臺北一信）變更組織並更
      名為稻江商業銀行股份有限公司（下稱稻江銀行），於民
      國96年7月2日經行政院金融監督管理委員會以金管銀(三)字
      第09600250480號函准許，有上開行政院金融監督管理委
      員會函及營業執照在卷可憑，故本件以稻江銀行為原告，
      合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年12月9日與臺北一信簽訂
      信用貸款往來約定書向臺北一信借款新臺幣（下同）570,
      000元，約定借款期間自93年12月9日至100年12月9日止，
      自實際撥款之日起以一個月為一期，依年金法分84期平均
      攤還本息，第一期利息按年息2.48%固定計算，自第二期
      起改按臺北一信定儲利率指數加碼年息10.55%機動計算（
      現為12.42%），倘逾期還本或付息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，除本金部分自遲延時起按約定利率給
      付遲延利息外，就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
      利息自最後繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上開約
      定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%計
      付違約金。詎被告僅繳付本息至94年8月9日即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有532,102元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸
      契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲
      明如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、營業執照、信用貸款往來約定
      書、撥貸申請書、放款交易明細查詢等件為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
