【裁判字號】    97,聲,2996
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2996號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀所載。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    ，修正前刑法第四十一條定有明文。是依此規定，須併合處
    罰之數罪，原宣告刑均合於修正前刑法第四十一條第一項之
    規定，而屬得易科罰金之罪，於所定應執行之刑逾六月者，
    始有修正前同條第二項規定之適用，合先敘明；又按數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科，此亦有大法官會議釋字第一四四號解釋
    可資參照。
三、經查，本件聲請人甲○○因(一)行使偽造私文書，足以生損害
    於公眾及他人，累犯，經本院以九十六年度訴字第一二五三
    號刑事判決判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，又
    (二)行使變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾，
    經本院以同判決判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月
    ，又(三)連續行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，
    經本院以同判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，又
    (四)行使偽造私文書，足以生損害於他人，經本院以同判決判
    處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，上開四罪並經本院以
    同判決定其應執行刑為有期徒刑一年十月，嗣因檢察官、聲
    請人均不服此判決而上訴，經臺灣高等法院以九十七年度上
    訴字第三五三八號刑事判決駁回上訴確定，此分別有本院九
    十六年度訴字第一二五三號、臺灣高等法院九十七年度上訴
    字第三五三八號刑事判決附卷可稽。是依本院上揭判決諭知
    之主文，聲請人所犯(三)(四)二罪減刑後之宣告刑雖得易科罰金
    ，但聲請人所犯(一)(二)二罪減刑後之宣告刑既均逾有期徒刑六
    月，而屬不得易科罰金之罪，則揆諸上揭解釋意旨，上開四
    罪併合處罰結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之
    諭知，聲請意旨仍執前詞，聲請易科罰金，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
