【裁判字號】    97,簡,4746
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告除曾於民國97年2月間，因酒後駕車，經法院判處拘役
    25日之記錄外，並無其他不良前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可佐。被告犯罪之動機、目的係因一時貪
    念，見機車鑰匙未取下而將機車竊走，手段尚稱和平。並斟
    酌其生活狀況、智識程度及所竊取之財物業經被害人領回，
    被害人表示不願告訴等情，有贓物認領保管單一紙及被害人
    警詢筆錄附卷可參，其犯罪所生之危害尚輕及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22997號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路146號6樓
                        居臺北縣深坑鄉王軍寮7之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月16日上午10
    時30分許，在臺北縣深坑鄉王軍寮7之5號之廟旁停車場，見
    車牌號碼K7R─823號重型機車使用人未將鑰匙拔出，而認有
    機可趁，徒手竊取作為代步工具後離去，嗣於同年8月17日
    19 時30分許，在臺北縣汐止市○○路○段與樟樹一路口，因
    闖紅燈為警查獲，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白
（二）被害人甲○○之指述。
（三）臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
（四）贓物認領保管單。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
