【裁判字號】    97,審訴,1699
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1699號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾捌萬陸仟伍佰壹拾肆元，及其中新台
幣拾萬柒仟佰零玖元部分，自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬仟玖佰拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬伍仟貳佰柒拾元部分，自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條及簡易通信貸款約定書第
    13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97年12月16
    日當庭撤回按月向被告收取帳務管理費新台幣（下同）288
    元，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分於90年6月12日、93年12月6日與原告
    成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：JC
    B；卡號：0000000000000000，卡別：VISA；0000000000000
    000，卡別：MASTER ），依約被告即得持系爭信用卡於特約
    商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 之利息
    。又被告於93年12月7日向原告申請代償卡（卡號：0000000
     000000000）代付其於富邦商業銀行信託部、慶豐商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19 個月起以
    年息14.88%計收利息。另被告於94 年7月13日與原告成立簡
    易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款
    32萬元，按年息18.5 %計息，約定分60期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。又依約定條款第1、4、5 條之約定，若未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部
    到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算
    之利息。詎被告至95年9月19日止，尚積欠530,453元（含信
    用卡帳款金額42,031元、簡易通信貸款帳款金額344,483 元
    及代償金額為143,939元），經屢向被告催討，未獲置理，
    爰依信用卡契約及消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其書狀答辯略以：伊配偶
    投資失利，房產已遭法拍，目前居住親友家中，收入不穩定
    ，才會累欠原告款項，但因聯繫關係無法與原告進行債務協
    商，希能與原告進行協商還款等語。
三、查本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款
    申請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、信用卡注意事項等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。雖被告表示能與原告進行債務協
    商，惟經原告與被告聯繫結果，雙方因金額過低無法協商成
    功等情，亦據原告訴訟代理人陳明在卷可參。則原告依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為5,840元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
