【裁判字號】    97,審訴,2470
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2470號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告頂振有限公司間確認委任關係不存在事件，原告
甲○○、乙○○起訴雖據繳合併繳納裁判費新台幣參仟元，惟查
本件訴訟標的之董事委任關係內容涉及公司決策及營運事務之參
與資格有無，自亦涉及公司財產利益之保全及主張等，故應屬財
產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，而原告二人各提起本件
訴訟可得之利益，亦應分別認定，是依民事訴訟法第77條之12之
規定，本件訴訟標的價額原告甲○○部份核定為新台幣壹佰陸拾
伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元、原告
乙○○部份亦核定為新台幣新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除原告甲○○、乙○○
合併繳納裁判費新台幣參仟元，以其二人各已繳納該數額之1/2
即新台幣壹仟伍佰元計算，其等尚應分別補繳新台幣壹萬伍仟捌
佰參拾伍元（共計為新台幣參萬壹仟陸佰柒拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告甲○○、乙○○
於收受本裁定送達五日內併計補繳，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣參萬壹仟陸佰柒拾元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
