【裁判字號】    97,司票,1919
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1919號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人靖崗股份有限公司、翁靖涵、曾濬家間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人靖崗股份有限公司最新變更事項登記表正本及
    法定代理人之最新戶謄資料到院。 (記事欄勿省略。)
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
