【裁判字號】    97,消債更,1021
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1021號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    官朝永律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人於民國93年7月1日起至94年1月15日止之營業額證明
    ，如資料遺失，可向國稅局申請補發營利事業所得稅結算申
    報核定資料為證。
二、關於聲請人之收入證明，依聲請人之陳報約為每月40000元
    ，惟與聲請人所提附件十三之彰化銀行薪資帳戶存摺影本所
    載資料未盡相符。請提出現在任職公司之薪資單或相關薪資
    證明，說明聲請人之現有收入狀況。
三、關於聲請人所負擔之扶養父母費用，請說明有無其他共同扶
    養義務人及其分擔扶養之情形，並提出相關證明文件，包括
    聲請人所扶養之親屬及其他共同扶養義務人最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明。
四、關於聲請人配偶之收入證明，依聲請人之陳報約為每月
    23000元，惟與其薪資帳戶存摺影本所載資料之平均數額有
    相當差距，與96年度之各類所得資料清單亦未盡相符。請提
    出任職公司之薪資單或相關薪資證明，說明聲請人配偶之現
    有收入狀況。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
