【裁判字號】    97,易,3429
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3429號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
                    （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二二五五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥錠陸顆（總毛重貳
點伍貳公克，驗餘毛重為貳點肆捌公克）沒收銷燬之。包裝上開
第二級毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＡ、ＭＤＭＡ均屬第二級毒品，任何人不得
    非法持有之，竟於民國九十七年八月二十九日凌晨零時三十
    分至凌晨一時間之某時分許，在臺北市○○○路、錦州街口
    某酒店處，以新臺幣一千八百元之價格向姓名年籍不詳之成
    年男子購得含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分（起訴書誤
    為ＭＤＭＡ，應予更正）之藥錠六顆（總毛重二點五二公克
    ，驗餘毛重為二點四八公克），而非法持有該第二級毒品。
    嗣於同日凌晨二時許，在臺北市○○區○○街五十號前為警
    盤檢查獲，並扣得含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥
    錠六顆（總毛重二點五二公克，驗餘毛重為二點四八公克）
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，再扣案
    之黃色藥錠六顆經送鑑驗後確檢出含第二級毒品ＭＤＡ、Ｍ
    ＤＭＡ成分，復有臺北市政府警察局九十七年九月四日北市
    鑑毒字第二三一號鑑驗通知書一份在卷可按。此外，又有扣
    案之含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥錠六顆（總毛
    重二點五二公克，驗餘毛重為二點四八公克）及照片列印資
    料可佐，被告之任意性自白顯與事實相符。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按ＭＤＡ、ＭＤＭＡ均為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行
    、犯罪動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、重量均
    非鉅暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認公訴人
    於本院審理中具體求處之有期徒刑六月，尚嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案含第
    二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥錠六顆（總毛重二點五
    二公克，驗餘毛重為二點四八公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之。再包裝上開第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ藥錠之
    外包裝袋一個有防止該第二級毒品裸露、逸出及潮濕之功用
    ，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ
    所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
