【裁判字號】    97,審訴,1703
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1703號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟陸佰伍拾捌元，及其中新台
幣伍拾玖萬伍仟陸佰玖拾壹元部分，自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條以及信
    用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92 年4月17日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7% 之利息。又被告於94年9月9日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸
    款32萬元，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    、3 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率年息19.7%計息。詎被告至95年7月25日止，尚
    積欠671,658元未清償（含信用卡帳款金額317,914元，簡易
    通信貸款帳款金額353,774 元），經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款契約書、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、客
    戶歸戶資料明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,380元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
