【裁判字號】    97,審訴,1663
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1663號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬仟佰肆拾伍元及自
民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點
五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第13條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年6月26日向原告借款新台幣（下同）130萬元，約
    定於99 年6月27日清償，利息自貸放日起依年息8.5%計算，
    遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告甲○○自94年12月27日起即未依約繳款，依借
    據約定書第5條第1項第1 款約定，被告喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠1,193,345 元、利息及違約金，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、約定書、歷史往來明
    細查詢表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為12,880元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
