【裁判字號】    97,簡,4915
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告與告訴人雙方因細故爭執拉扯，而致告訴
    人受有左肩擦傷之傷害，該等傷害尚屬輕微，被告犯罪手段
    雖難認理性，惟亦非惡性重大，被告犯後雖僅願承認不小心
    以指甲劃傷告訴人脖子，而矢口否認抓傷告訴人左肩等情事
    ，惟於偵查中願向告訴人道歉，雖無法取得告訴人之諒解，
    然仍難謂毫無悔意，又證人即被告之丈夫蘇正中亦於偵查中
    證述告訴人所受醫藥費及衣服破損之損害，已由其為告訴人
    施工之工程款尾款中扣除償付等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
