【裁判字號】    97,聲,3095
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯恐嚇等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰定其應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先
    後（最高法院85年度台抗字第289號裁定參照）。
三、經查，本件受刑人因犯恐嚇、妨害自由及詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定
    在案，且本院為上開案件中最後判決之法院，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之
    刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
