【裁判字號】    97,審訴,1788
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1788號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  遠建實業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○原名何.
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾壹萬仟肆佰肆拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟柒佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書暨綜合額度契約授信共通條款
    第16條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○於民國96年8 月23日出
    具保證書，保證被告遠建實業股份有限公司（下稱遠建公司
    ）對原告之現在（包含過去所已發生尚未清償者）及將來連
    續發生之票據、借款、墊款、保證、應收帳款承購暨融資、
    衍生性金融商品交易及其他基於授信關係所生之債務暨其利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需
    之一切費用等，以新台幣（下同）6,000 萬元為限，願連帶
    負全部清償之責。嗣被告遠建公司於96年8 月23日與原告簽
    定授信總約定書、應收帳款承購暨融資合約書、應收帳款承
    購暨融資同意書，約定於5,000 萬元範圍內，得由被告遠建
    公司出具「應收帳款讓與明細／預支價金申請書」請求原告
    一次或分次於應收帳款債權金額8.5成內預支價金。並約定
    原告不承擔相對人（即應收帳款債務人）之信用風險，若應
    收帳款逾到期日45天，相對人仍未付款，被告遠建公司應償
    還該筆預支之價金並加計利息。嗣被告遠建公司以其對訴外
    人大同綜合訊電股份有限公司（下稱大同公司）之全部應收
    帳款債權與原告達成債權讓與之合意，並將上開債權讓與之
    事實通知大同公司。被告遠建公司先後於96年12月17日、97
    年1月2日、97年1月8日分別出具「應收帳款讓與明細／預支
    價金申請書」向原告申請預支價金3,357,375元、2,176,078
    元、2,576,530元，利息按動撥前1營業日英商路透股份有限
    公司之6165頁螢幕所載之180天期之商業本票次級市場均價
    利率加1.8%機動計算，如遲延履行，除仍依前開利率計算遲
    延利息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6
    個月者，按上開利息20% 加計違約金。詎料，上開申請書所
    載之各筆應收帳款債權中，大同公司尚有(1)發票日：96年12
    月11日，發票號碼：WU0000 0000，發票金額2,054,998元，
    帳款到期日：97年5月31日；(2)發票日：96年12月28日，發
    票號碼：WU00000000，發票金額2,333,000元，帳款到期日
    ：97年5月31日；(3)發票日：96年12月31日，發票號碼：WU0
    0000000，發票金額2,536,666元，帳款到期日：97年5月31
    日等三筆應收帳款逾到期日45天仍未付款，依約被告遠建公
    司應償還先前預支之價金並加計利息。目前被告遠建公司尚
    欠574,231元、1,983,050元、2,156,166元，合計共4,713,4
    47元及如附表所示之利息、違約金未清償，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項
    所示。(二)願供現金或同額之中央政府建設公債96年度甲類第
    5期債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告遠建公司、乙○○則以：伊目前已寄出還款計劃書給所
    有債權銀行，希能進行債務協商等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，惟據其書狀答辯略以：
    伊當時在遠建公司任職，無法推拖而擔任連帶保證人，伊業
    於97年7 月離職，對遠建公司業務實無所悉等語，資為抗辯
    。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信總約定書
    、應收帳款承購暨融資合約書、應收帳款承購暨融資同意書
    、永春郵局存證信函第811 號、應收帳款讓與明細／預支價
    金申請書、發票還款交易憑證、台幣放款利率查詢、帳務異
    動紀錄等影本為證。被告遠建公司、乙○○於言詞辯論期日
    對於原告主張之事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    被告遠建公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用額確定為47,728元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
