【裁判字號】    97,交聲,3204
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3201號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局新店分局所為之通知（原通知案號：北縣警交字第C00000
000 號、第C00000000 號、第C00000000 號、第C00000000 號、
第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之
    方法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○係就臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號、第C00000000 號、第C0000000 0號、第C0
    0000000 號、第C00000000 號之舉發違反道路交通管理事件
    通知單不服而聲明異議，此有上開違規通知單5 紙附卷可稽
    ，依前揭說明，異議人自應待主管機關即臺北縣政府警察局
    裁決後，如有不服，始得向本院聲明異議。然經本院詢問主
    管機關即臺北縣政府警察局結果，上開違規通知單均尚未開
    立裁決書並送達異議人，此有本院之公務電話紀錄在卷可佐
    ，是以主管機關既尚未裁決，異議人逕向本院聲明異議，顯
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。至異議人於
    主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     18   日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
