【裁判字號】    97,簡,4289
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23100 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院調
    查程序中之自白外，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人便利商店內之物品，蔑視他人之財產權，然
    此次犯後終知坦承犯行，態度尚可，所竊之物已因及時發覺
    而由店員甲○○代表領回，此有卷附贓物認領保管單1 件為
    憑，犯罪所生之危害不大，暨其曾因竊盜案件而受緩起訴處
    分之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍及
    願受緩刑之宣告，本院依其請求所為上開判決，不得上訴（
    刑事訴訟法第451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23100號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路236號10樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，緩起訴期間自民國97年8月23日起至98年8月22
    日止。詎其仍不知悔改，於緩起訴處分期間，復意圖為自己
    不法所有，於97年10月11日下午5時許，在臺北市中正區○
    ○○路3號（臺北車站7-11便利商店6號門市），徒手竊取店
    內展示架上之古代文明圖像大百科1本、STUFF雜誌1本、AB
    原味優酪乳1瓶、大聖香辣涼麵1碗、聯合晚報1份得手，適
    遭店員甲○○發現而報警處理，並扣得上開遭竊物品。
二、案經甲○○訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，且有錄影帶翻拍畫面、告訴人出具之贓
    物認領保管單在卷可資為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  林  立  中
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
