【裁判字號】    97,審訴,2376
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2376號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
上列原告與被告利祺投資股份有限公司、仲俊投資股份有限公司
間請求確認委任關係不存在事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣仟元，惟查本件訴訟標的為確認董事委任關係不存在，其性
質除身分關係外另具有一定財產價值（例如領取車馬費、酬勞等
）與僱傭契約相近，依最高法院83年度第9次民事庭會議決定可
認為屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所
得受之客觀上利益定之，惟原告未陳明訴訟標的價額，致本院無
從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲命原告於收受
本裁定之日起5日內，具狀查報本件確認利益價額，併按民事訴
訟法第77條之13所定費率繳納第一審裁判費。倘訴訟標的價格無
法查報致不能核定者，則按同法第77條之12規定，以新臺幣
1,650,000元計算其訴訟標的價額，並繳納第一審裁判費17,335
元，未依限補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
