【裁判字號】    98,簡上,496
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第496號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，不服本院中華民國九十八年十一月十三日
九十八年度簡字第四四五０號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑書案號：九十八年度偵緝字第一九三一號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭依通常程序自為第一審判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為慈善堂之住持
    ，與告訴人乙○○○為好友。因乙○○○之女許秀紅所經營
    之六禾有限公司（下稱六禾公司）亟需資金周轉，乃於民國
    九十年間，由乙○○○居間，在臺北市○○路二０四巷慈善
    堂內，向甲○○借貸新臺幣（下同）一百萬元，並由許秀紅
    開立六禾公司為發票人、面額一百萬元、票號ＰＡ0000
    000號之支票給甲○○收執以為擔保，雙方約定將來該筆
    借款清償時，被告需無條件返還上開支票。許秀紅並分別於
    九十一年一月三十一日及九十二年一月二十二日開立票號Ｐ
    Ａ0000000號、面額六萬元及票號ＰＡ000000
    0號、面額四萬元之利息支票，均交由乙○○○經手轉交甲
    ○○。嗣乙○○○於九十二年九月間標得會款一百萬元，因
    想賺取每年許秀紅交由其轉交甲○○之利息，在未告知許秀
    紅之情形下，通知被告至臺北市○○○路一五七巷五號住處
    取款，而以標得之得標金一百萬元，清償許秀紅前向被告所
    借之一百萬元債務，被告於受領清償完畢後，竟意圖為自己
    不法之所有，佯以上開支票未隨身攜帶，改天再行歸還為由
    ，使乙○○○信以為真，未當場要求其同時歸還上開支票。
    其後乙○○○多次電話催討返還上開支票，被告仍一再虛予
    委蛇，而將該支票侵占入己，並於九十三年二月十八日與其
    不知情之子朱思澄共同在該保證支票背書後提示兌領面額一
    百萬元。嗣乙○○○多年未收到許秀紅託其轉交被告之利息
    支票，隱忍許久後追問，方知許秀紅前開之一百萬元支票業
    經提示兌現，而憶及先前將標會之一百萬元會款交付被告時
    ，未當場向被告索還上開票據等情；而認被告涉有刑法第三
    百三十五條第一項之侵占罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文
    。經查：本件被告業於九十八年十一月十六日死亡，此有被
    告之戶役政個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果
    各一紙附卷可稽。原審以被告犯侵占罪，量處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減
    為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日，固非全屬無見，惟被告業已於收受原
    審判決前死亡，原審未及審酌於此，容有未洽，應由本院將
    原第一審之簡易判決撤銷，而依通常程序自為第一審判決，
    並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
