【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第393號
聲  請  人  乙○○（蘇沐清）
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月
28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第4頁關於「(四)精神慰撫金部分：．．．認原告請求
慰撫金以25萬元為適當，」之記載，應更正為「(四)精神慰撫金部
分：．．．認原告請求慰撫金以20萬元為適當，」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
