【裁判字號】    96,聲,4678
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4678號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  張樹萱律師
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國96年11月19日
本院所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係以本院96年度票字第12500號本票
    准為強制執行之民事裁定為執行名義，聲請強制執行，並無
    任何繼續執行顯非適當或應暫行停止之情事存在，原裁定遽
    命相對人得供擔保以停止執行，顯非適法。縱認相對人得供
    擔保准予停止執行，然其擔保額應為債權金額即1,471萬4,0
    31元，始足以確保抗告人之權益不受損害，原裁定僅判令相
    對人以463萬5,000元供擔保，金額實屬過低，無法保障抗告
    人權利，且原裁定之計算基礎漏計自94年9月10日起按年息6
    ％計算之利息，並將預估延宕期間之5年4個月，誤載為5.25
    年，顯有違誤等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。查，原裁定就擔保金
    之計算過程，有顯然之錯誤，抗告人就此所為之指摘，核有
    理由，原裁定該部分應予撤銷。至抗告人指摘原裁定是否適
    法部分，因本件相對人於收受原裁定後，未供擔保，而本院
    96年度執字第67023號給付票款強制執行事件業已執行終結
    ，經本院調閱該民事執行卷宗核閱屬實，應認本件情事已有
    變更，並無裁定停止執行之實益，爰併予撤銷，並駁回相對
    人之聲請。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
