【裁判字號】    97,審訴,1784
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1784號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟柒佰陸拾肆元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟玖佰壹拾元部分，自民國九十七年六月一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之予備金信用貸款約定書（下稱約定書）第
    23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4月2日向台新銀行申請現金
    卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款截
    止日向訴外人台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8、9條
    之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告未依約
    繳款，共積欠581,764元（其中本金399,913元、利息181,85
    1 元）。嗣台新銀行將上開債權讓與原告，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1 款及第18條第3項規定登報公告，自對
    被告發生債權讓與通知之效力，經原告屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告、予備金信用貸款約定書、予備金申請書、現
    金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細、現金卡／隨意金
    交易紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依債權讓與
    及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,390元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
