【裁判字號】    97,訴,2023
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度訴字第二○二三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第一七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十一年間因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度毒聲字第一二五四號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一一六
    八號提起公訴，經本院以九十二年度訴字第一二一二號判處
    有期徒刑八月確定，並與所犯經法院判決有期徒刑二月確定
    之詐欺罪，合併定應執行有期徒刑九月確定，於九十三年十
    月八日縮刑期滿執行完畢，復因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第五二四號及九十五年度訴字第一四五六號各
    判處有期徒刑十月、十一月，應執行有期徒刑一年八月確定
    ，甫於九十六年八月十二日縮刑期滿執行完畢，另基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十六年九月十二日，在臺北市文山
    區景美溪旁之河堤，非法施用第一級毒品海洛因，嗣為警於
    同日下午五時五十分許，在上開地點查獲。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款前段、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告業於九十七年十一月二十四日下午二時十二分許，在
    臺北市立聯合醫院和平院區，因施打嗎啡類毒品中毒，呼吸
    衰竭而死亡，此有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書
    影本、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一份在卷
    可稽。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
