【裁判字號】    97,訴,2283
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24446號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年。扣案如附表一、二所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○為卡債族，因無力支付卡債，聽聞成年友人「大姊」
    告知其若願意北上台北至中正紀念堂大孝門收錢，可以把卡
    債新台幣（下同）二十幾萬元都還清，甲○○即於民國九十
    七年十月三十一日北上至台北。而某詐騙集團成員已先於九
    十七年十月二十九日佯稱其為臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官王明璋，以乙○○○涉案經傳喚未到為由，要求乙○○○
    提領三百萬元以免除被羈押之疑慮，乙○○○誤信為真，即
    依對方指示到台北市南昌公園交付三百萬元給該詐欺集團成
    員。該詐欺集團成員食髓知味，又於同年月三十日及三十一
    日，以電話向乙○○○佯稱需再支付一百四十萬元，始可免
    於牢獄之災，並與乙○○○相約於九十七年十月三十一日上
    午在臺北市中正區中正紀念堂大孝門前付款，該詐騙集團成
    員先於不詳時、地偽刻臺灣臺北地方法院檢察署及林文祥印
    章各一枚，製作內容為臺灣臺北地方法院檢察署承辦人林文
    祥為乙○○○保管一百四十萬元之收據，並加蓋偽造之臺灣
    臺北地檢署印章及偽造之林文祥印章後，由該詐騙集團綽號
    「鐵牛」之成年成員，持之前往台北市中正紀念堂前，準備
    向乙○○○行騙。「鐵牛」至前述地點與甲○○會面後，甲
    ○○即與「鐵牛」及其所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有而詐取財物及行使偽造公文書之犯意聯絡，由「
    鐵牛」將上揭偽造之監管科收據、印章等交給甲○○，甲○
    ○乃依指示前往大孝門與乙○○○會面，其詢問乙○○○是
    否認識王檢察官，乙○○○回答是，甲○○即邀乙○○○至
    附近之丹堤咖啡館詳談，並將前揭偽造之監管科收據提示給
    乙○○○觀看而行使之，足以生損害於林文祥及檢察機關之
    信譽，而其正欲向乙○○○收款之際，旋遭警當場查獲而未
    遂，並扣得甲○○所持如附表一所示偽造之臺灣臺北地方法
    院檢察署印章、林文祥印章各一枚，如附表二所示之紅色印
    泥一個、臺灣臺北地方法院檢察署監管科收據一張、台灣臺
    北地方法院檢察署監管科空白收據一疊等物。
二、案經乙○○○訴由台北市政府警察局中正第二分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述行使偽造公文書及詐欺取財未遂之犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害人即證人乙○○○
    於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有扣押物品目錄表一紙
    、扣押物照片十七張及被害人乙○○○之存摺影本一份在卷
    可稽。此外，復有如附表一、二所示偽造之臺灣臺北地方法
    院檢察署印章、林文祥印章各一枚、紅色印泥一個、臺灣臺
    北地方法院檢察署監管科收據一張、台灣臺北地方法院檢察
    署監管科空白收據一疊等物扣案可資佐證，足見被告前開自
    白確與事實相符，應堪採信。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使
    偽造公文書罪及第三百三十九條第一項、第三項之詐欺取財
    未遂罪。被告與「鐵牛」及其所屬詐欺集團成員間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告之共犯偽造印章、
    印文、公印及公印文之行為，均屬偽造公文書之部分行為；
    又其等偽造公文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告已著手實行向乙○○
    ○施用詐術之行為，僅因被告為警查獲致未得逞，該次詐欺
    取財犯行自屬未遂犯。再被告以一行使偽造之臺灣臺北地方
    法院檢察署監管科收據行為，同時觸犯行使偽造公文書罪及
    詐欺取財未遂罪，為一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定從一重之行使偽造公文書罪處斷
    。爰審酌被告因積欠卡債，亟欲還款，方鋌而走險起意犯罪
    ，而其行使偽造之司法機關文書，對社會秩序造成之損害非
    輕，犯罪情節難謂輕微，但考量被告參與犯罪之程度尚輕，
    且被告甫出示該收據即為警查獲，被害人乙○○○並未因此
    受損，被告亦未因此獲利，兼衡被告於犯罪後坦承犯行，表
    示悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    如附表一所示偽造之臺灣臺北地方法院檢察署印章及林文祥
    印章各一枚，均屬偽造之印章，應依刑法第二百十九條規定
    沒；如附表二所示之紅色印泥一個、臺灣臺北地方法院檢察
    署監管科收據一張，均係共犯「鐵牛」所屬詐欺集團成員所
    有供犯本罪所用之物，而臺灣臺北地方法院檢察署監管科空
    白收據一疊，係共犯「鐵牛」所屬詐欺集團成員所有備供犯
    本罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
五十五條、第二百十六條、第二百十一條、第三百三十九條第一
項、第三項、第二百十九條、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月     18    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
本之日期為準。
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：偽造之臺灣臺北地方法院檢察署印章及林文祥印章各壹
        枚。
附表二：紅色印泥壹個、臺灣臺北地方法院檢察署監管科收據壹
        張、臺灣臺北地方法院檢察署監管科空白收據壹疊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
