【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3528號），被告於第一次審判期日前，先就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因殘
渣壹袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後持
    有第一級毒品海洛因（含殘渣）之低度行為，則為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行及其犯罪之動
    機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣一袋，為被告施
    用所餘之第一級毒品，業據其供明在卷，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中   華   民   國   九十八   年   二   月   二十三   日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林妙穗
中   華   民   國   九十八   年   二   月   二十三   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路96號2樓
                        居臺北市○○區○○路180巷66弄14
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第2730號送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經該院以89年度毒聲字第204 號裁定送強制
    戒治，嗣屆滿3 月，成效評定為合格，經該院以89年度毒聲
    字第1712號裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，於89年
    8月1日釋放出所，迄90年1 月14日保護管束期滿，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於90年2 月15日以90年度戒毒偵字
    第30號為不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經
    送強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正刪除二犯以後施用
    毒品罪強制戒治之規定，而於93年1月9日停止執行戒治處分
    釋放，而刑事責任部分，則經臺灣高等法院於92年8 月13日
    以92年度上訴字第2052號判決處有期徒刑6 月確定，並於93
    年1 月12日易科罰金執行完畢。再於94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年10月28日以94年度訴字第72
    8號判決施用第一級毒品處有期徒刑8月、施用第二級毒品處
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月確定；復於95年間，因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院於95年6 月22日以95年度上
    訴字第1725號判決處有期徒刑10月，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑5月確定。而上述2件施用毒品罪經合併執行，於96年7 月
    16日執行完畢。詎其不知悔改，竟於97年10月22日12時許，
    在其臺北市○○區○○路180巷66弄14號3樓之住處施用第一
    級毒品海洛因。嗣為警於同日17時15分許在其住處查獲，並
    扣得海洛因殘渣袋一個。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編號│        證  據  名  稱        │           待  證  事  實           │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述              │坦承上揭犯行                        │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 二 │搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表  │自被告處扣得海洛因殘渣袋之事實      │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 三 │台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥│被告尿液呈海洛因代謝物嗎啡及可待因陽│
│    │物檢驗報告                    │性反應之事實                        │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 四 │被告之前案紀錄                │被告係再犯之事實                    │
└──┴───────────────┴──────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所述各項犯行，有本署
    刑案查註紀錄表附卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書  記  官  吳  桂  芬
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
