【裁判字號】    97,訴,2151
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
    （原名游慶弘）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22533
號），被告於準備程序中就被訴事實為先有罪之陳述，經本院合
議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年捌月，扣案剪刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院以九十四
    年度簡字第三九六五號判決判處有期徒刑三月確定，並於民
    國九十五年一月二日易科罰金執行完畢。猷不知悔改，於九
    十七年九月一日上午六時三十分許，騎乘機車行經甲○○開
    設於臺北縣新店市○○路○段一六六號之十二的檳榔攤時，
    見甲○○獨自顧店，竟萌為自己不法所有之意圖，將機車停
    放在臺北縣新店市○○路旁某處後，持己有足供兇器使用之
    剪刀一把，徒步進入該檳榔攤內，趁甲○○在整理冰箱不及
    防備之際，持剪刀自甲○○身後欲剪斷甲○○背在腰際上之
    黑色腰包一個（內有共計新臺幣五萬零二百元之金錢、印章
    、證件等物，下併稱本案財物），於尚未得手之際，為甲○
    ○發現，雙方發生拉扯，甲○○於拉扯時遭乙○○所持上開
    剪刀不慎割傷左手手指（因乙○○並非利用所持剪刀與甲○
    ○周旋對抗，無施強暴行為，是檢察官認並不構成加重準強
    盜罪行，且認為甲○○遭割傷手指乃過失傷害而未據告訴）
    ，乙○○趁此機會搶得上開腰包後往外逃逸，然經甲○○乘
    計程車追躡至臺北縣新店市○○街一五一巷一五號始逮獲現
    行犯乙○○。乙○○自知法網難逃，將搶得之本案財物返還
    甲○○。甲○○旋將乙○○釋放，且另報警處理。警方據報
    循線查獲乙○○，並起出前述剪刀一把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序中就被訴事實為先有
    罪之陳述，經本院合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○（下逕稱其名）證述情節相符（偵查卷第一○至一二、
    四七頁參照），並有本案財物照片三幀附卷可憑（偵查卷第
    三○、三一頁參照），又有被告作案用兇器即剪刀一把扣案
    可證，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。犯行明確
    ，應予論處。
二、查扣案剪刀，刃部乃金屬做成，且二刃均有開鋒，此觀扣案
    剪刀照片自明（偵查卷第三三頁參照），若持以戳刺人體，
    顯將造成傷害，遑論本案甲○○曾遭該剪刀劃傷手指，亦有
    傷勢照片三幀可考（偵查卷第三一、三二頁參照），此剪刀
    該當兇器無訛。次查被告已將本案財物納入自己實力掌控而
    逃逸，雖後經甲○○追躡逮捕，被告復自行將搶奪到手之本
    案財物返還，仍無礙於搶奪之既遂。核被告所為，係犯刑法
    第三百二十六條第一項之加重搶奪罪。被告有事實欄所述刑
    之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯。應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告與甲○○認識三、四年，此經被告、甲
    ○○供明，竟僅因缺錢，擔心甲○○不肯借就忍心持兇器下
    手行搶，心態可議。惟被告遭甲○○逮捕後，並未有掙扎而
    自行將本案財物返還，又在本院審理時深切向甲○○道歉，
    甲○○亦表示願意原諒被告，甚至為被告求情（本院卷第一
    六頁背面參照），爰審酌以上諸節及被告素行、教育程度、
    搶得之財物種類、價值與其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。扣案剪刀一把，為被告犯本罪所用之物，且
    係被告所有，此據被告供明，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十六條第一項、第四十七條第一項
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十六條第一項
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
