【裁判字號】    96,重訴,603
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第603號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳崇善律師
複代理人    陳泰源律師
被      告  草根園藝工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  國立中正紀念堂管理處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國立中正文化中心
法定代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」
    職業災害勞工保護法第32條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其受僱於被告草根園藝工程有限公司期間，於
    民國94年7 月21日執行鉅樹工作時，因被告甲○○未盡安全
    防護義務，未依法架設相關安全設備，導致原告自高處摔落
    地面而受傷，為職業災害。又被告國立中正紀念堂管理處或
    被告國立中正文化中心委請被告草根園藝工程有限公司於「
    中正紀念堂」進行修剪樹木工作，然渠等未遵循勞工安全衛
    生法及勞工安全設施規則督促被告草根園藝工程有限公司提
    供足夠之安全設備，亦應負連帶賠償責任，因本於民法侵權
    行為之法律關係暨勞動基準法第62、63條等規定，請求被告
    連帶給付醫療費用、生活上增加費用及勞動能力損失等損害
    。核為因職業災害所提民事訴訟事件（最高法院95年度台抗
    字第727號裁定參照），且非顯無勝訴之望，依首揭法條規
    定，應許其訴訟救助之聲請。從而，本件聲請核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
