【裁判字號】    97,審訴,1656
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1656號
    原      告  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾玖萬元，及自民國九十七年
七月九日起至清償日止，按年息百分之三點九七計算之利息，暨
自民國九十七年八月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信契約書第12條約定，雙方合意以原告
    所在地為履行地，而原告所在地既在本院轄區，故本院自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年11月27日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）289萬元，約
    定借款期間自96年11月27日起至97年11月27日止，自借款日
    起每個月為一期，共分12期按期付息，本金到期清償，利息
    自貸放日起依台灣郵政股份有限公司（下稱台灣郵政公司）
    壹年期定期儲金機動利率加年息1.32%計算，並同意隨同台
    灣郵政公司公告之壹年期定期儲金機動利率調整時隨同調整
    計付，被告如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自97年7月9日
    起即未依約繳納利息，依約債務全部到期，尚積欠本金289
    萬元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、授信約定書等
    影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。被告丙○○向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為29,611元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
