【裁判字號】    97,聲更(一),10
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          97年度聲更(一)字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有2裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1621號），本院於中華民國97年10月13日
裁定定其應執行之刑（97年度聲字第2468號），受刑人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院於97年11月21日裁定撤銷發回（97年度
抗字第1236號），本院更行裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院先後判
    處如附表所示之刑，並均分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決書各1紙在卷可按。檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定其應執行之
    刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
