【裁判字號】    96,訴,4339
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第4339號
原      告  可洛怡國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭振茂律師
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  姚念林律師
            曾允斌律師
上一人
複代理人    張復鈞律師
上列當事人間確認租賃關係存在事件，本院於九十七年十二月四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造就門牌號碼台北市○○○路○段三七號一樓房屋自民國
九十六年三月六日起至民國九十八年三月五日止之租賃關係存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告法定代理人乙○○之母己○○承租被
    告二人共有之門牌號碼台北市○○○路○段37號1樓房屋（下
    稱系爭房屋）作為店面並招請配合廠商進駐經營服飾業務已
    近20年（自民國77年8月間起，每次換約均為2年）。於此期
    間因系爭房屋屋體老舊，念及與房東長期友好關係，均自行
    承擔修繕費用。近年來因景氣不佳，經營困難，己○○基於
    永續經營理念，於92年11月間商請以原告名義向第一商業銀
    行申請還款期間5年之信用貸款300萬元俾供重新裝修系爭房
    屋，以提升整體店面形象，藉以吸引廠商進駐共同經營。己
    ○○於92年12月間貸款裝潢系爭房屋之時，即告知被告丙○
    ○要求同意至少續租5年以上，俾攤銷貸款裝潢費用，被告
    丙○○表示依雙方往年租賃關係之信用，同意續租5年。嗣
    於94年3月租期屆滿時，被告丙○○亦確實履行續約之承諾
    ，於94年3月4日依例續簽2年，租期自94年3月5日至96年3月
    5日止，租金每月新台幣（下同）11萬元。兩造簽訂系爭租
    約後，己○○邀請訴外人真兆國際開發有限公司（下稱真兆
    公司）進駐經營服飾業務，真兆公司要求進駐期間至少3年
    ，基於對被告丙○○承諾之信賴，因而同意與真兆公司簽訂
    3 年期間之配合包底租約，租金每月外加營業稅合計21萬元
    ，租期自94年5月1日起至97年4月30日止。嗣於95年3月5日
    被告丙○○前來收取第2年租金時，己○○再次提出到期續
    租事宜，被告丙○○承諾於96年3月到期續租，己○○乃於
    租金支票收據上加註「因重新裝潢同意到期續租」等語，再
    交由被告丙○○當場簽名。詎被告竟違反前開承諾，於96年
    2 月8日以存證信函通知原告及真兆公司表示期滿後即日終
    止租約。真兆公司於收到被告上開終止租約信函後，亦隨即
    以原告已無法繼續提供租賃標的為由，於96年3月3日以存證
    信函終止該公司與原告之租約，並向法院聲請假處分禁止原
    告提示該公司交付原告用以支付每月租金之支票及起訴請求
    原告返還已受領尚未兌付租金支票13張，致兩造系爭房屋租
    賃關係不明。為此聲明如主文第1項所示。
二、被告則以：原告於歷次書狀一再表明因系爭房屋裝潢向銀行
    貸款之必要，被告已口頭同意原告到期會續租。然原告對被
    告曾口頭同意到期續租一事曾先後提出3次不同時間點，足
    證原告自己說法矛盾：另原告聲稱因系爭房屋裝潢要分5年
    攤提，故被告答應要續租，然從被證3之收據可清楚知悉，
    於94年5月間訴外人真兆公司方因修繕系爭房屋而支出相關
    費用，倘若有如原告所稱於93年間大裝潢，則為何系爭房屋
    於短時間內要2次大整修，顯不合常理。倘若有原告所稱被
    告同意到期續租，又何須每2年重新簽訂租約。原告與被告
    大可簽立一長期之租約，豈不更能保障原告因裝修事宜向銀
    行貸款卻因租期屆至導致成本無法回收之風險。被告丙○○
    並沒有於95年3月5日在台北市○○○路○段39巷14之1號地下
    一樓處，於原證2載明「因重新裝潢同意到其續租」之收據
    上簽名。原證2之收據經法務部調查局鑑定之結論雖聲稱「
    甲類筆跡與乙類筆跡筆劃特徵相同」。然由於本次鑑定結果
    ，並未清楚指出「是否出於同一人手筆」。由於原證2係原
    告所片面執有之一紙收據，其紙質較一般紙張更薄及透光性
    。上面之「丙○○」署名因筆劃簡單且少，極易為有心人士
    所模仿而簽。鑑定報告書之比對說明欄中，套用制式化用語
    「結構佈局、態勢神韻、起筆、收筆、筆力、筆速、筆序」
    一語帶過，未能詳盡說明何以甲類筆跡與乙類筆跡相符之詳
    盡理由，更有理由不備難以令人信服。再者：系爭租金支票
    屬於平行線支票，僅能在金融機構提示，會有資金流向，不
    致有所爭執。且原告與被告及被告母親認識多年，基於雙方
    間之信賴，並不會特地要求被告交付收受租金支票之收據。
    另原告聲稱於95年3月5日被告簽署原證2之收據。然經鈞院
    於97年11月20日傳訊原告聲稱在場之3位證人己○○、甲○
    ○、戊○○後，發現有諸多矛盾之處，足證原告所述不實。
    答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張系爭房屋為被告所有，原告依往例與被告每2年就
    系爭房屋重新簽訂租賃契約，最後一次簽訂租約租賃期間自
    94年3月5日起至96年3月5日止。原告於94年3月25日與訴外
    人真兆公司就系爭房屋另行訂立租賃契約，租賃期間自94年
    5月1日起至97年4月30日止。為被告所不爭執，並有房屋租
    賃契約書影本附卷可稽（見本院卷第9至12、50至53頁）。
    堪信為真實。
四、原告主張被告同意就系爭房屋自96年3月6日起至98年3月5日
    止續租予原告等語。被告則以前揭情詞置辯。則此應審究者
    為被告有無同意就系爭房屋續租予原告之行為？經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。次按原告對於自己主張
    之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提
    出反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責
    ，此為舉證責任分擔之原則。最高法院18年上字第2855號判
    例可資參照。
  (二)依原證2之95年3月4日租金收據記載：「丙○○今收到可洛
    怡國際有限公司95年3月至96年2月租金支票12張…，因重新
    裝璜同意到期續租…丙○○95.3/5」。被告丙○○雖承認有
    收取該12張支票，惟否認在上開收據上簽名。本院將上開租
    金收據上丙○○筆跡連同丙○○承認為真正之中國信託商業
    銀行、第一商業銀行開戶資料及印鑑卡各1紙、房租租賃契
    約書2份、存證信函1紙、丙○○當庭簽名筆跡2紙及婚禮簽
    名簿1份之丙○○筆跡，於96年12月14日送請法務部調查局
    鑑定，該局以送鑑資料不足歉難鑑定為由退回，經本院依該
    局提供筆跡鑑定案件送鑑須知再蒐集丙○○承認為其簽名筆
    跡資料20種後再送請該局鑑定，該局鑑定結果「甲類筆跡（
    租金收據上丙○○簽名）與乙類筆跡（丙○○承認為其書寫
    筆跡）筆劃特徵相同」，有該局97年1月30日調科貳字第097
    00038700號函及97年10月28日調科貳字第09700438830號鑑
    定書附卷可稽（見本院卷第139至140、216至219頁）。被告
    雖抗辯鑑定未指出是否出於同一人手筆及因租金收據紙質較
    薄及透光性，極易為人所模仿與鑑定報告書之比對說明欄中
    ，套用制式化用語云云。惟查：所謂的筆跡鑑定，是以有穩
    定性、個人差或稀少性之筆跡為前提，從筆跡檢查出數個筆
    跡個性，再經過綜合的研判後，判斷並比較對照數個文書資
    料之書寫人是否相同。在筆跡鑑定中所檢查出部分的筆跡個
    性，有不少是為不同書寫者所共通的，但是即使多數的書寫
    者間具有共通的書寫個性，在一個文字之中，因為部分筆跡
    個性之組合方式會因人而異，因此還是有可能進行書寫者的
    識別。又筆跡鑑定是運用科學方法加以鑑別書寫者是否相同
    ，其鑑定結果當然不會用主觀陳述「是否出於同一人手筆」
    之詞句。次查：法務部調查局上開鑑定係採用歸納分析、特
    徵比對方法為之。該局首先將參對筆跡（即乙類筆跡）與待
    鑑筆跡（即甲類筆跡）照相放大，作為鑑定分析表一、二，
    然後作特徵比對，並歸納分析後，認為甲類筆跡之結構佈局
    、態勢神韻與乙類筆跡相符。甲類筆跡之書寫習慣（包括：
    起筆、收筆、筆力、筆速、筆序等筆劃細部特徵）與乙類筆
    跡相同，並用箭頭標示相同處，顯與詳盡說明何以甲類筆跡
    與乙類筆跡相符，並作成鑑定結果「甲類筆跡（租金收據上
    丙○○簽名）與乙類筆跡（丙○○承認為其書寫筆跡）筆劃
    特徵相同」，有該鑑定書在卷可憑。又果如被告所稱租金收
    據上丙○○筆跡係他人模仿而成，則該租金收據上丙○○簽
    收記載日期為95年3月5日，與填寫租金收據者即己○○記載
    日期為95年3月4日不符，致被告抗辯下列證人己○○等陳述
    與事實不符？豈不是造成主張此項有利證據之原告自暴其短
    ？由此反可證明租金收據上簽名為真。被告否認，委無可採
    。
  (三)證人即原告實際經營者己○○於本院具結證稱：我有看過原
    證2，當天下午2、3點間，在中山北路2段39巷14號之1地下
    樓，當時有我、我先生、員工戊○○、共3人在場，我事先
    就有跟丙○○約好當天來店裡拿租金。我就把支票、收據都
    準備好並告訴丙○○說上次有答應我即在93年有講過因為全
    部重新裝潢，有貸款要分5年攤提，所以請他要續租，當時
    他也答應，因此這次在丙○○要簽收時，我特別把這件事情
    提出來並在收據上面寫「因重新裝潢同意到期續租」，然後
    請丙○○在收據上簽名。丙○○有講他媽媽有交代說同意續
    租，但下次簽約要漲1萬元，丙○○在收據上面親自簽名並
    註記日期。當天我先生站在旁邊有跟丙○○寒暄，我們在談
    這件事情時，我先生應該有聽到，因為他做出一個很無奈的
    表情。我跟丙○○就系爭房屋簽訂書面契約至少有3、4次以
    上，應該都有簽收收據，收據普通都保持一期，之前都沒有
    保留了。當天有營業，所以員工才會來，地下室做的是過季
    商品，店面1樓是做當季的，營業時間是星期1到星期6，只
    有星期日休息。我們星期日確實沒有上班，王昭名簽的日期
    是3月5日，可能有簽錯，因為我的收據上所寫的是3月4日。
    當場我並沒有注意到他簽的日期有錯誤等語（見本院卷第
    238 至239頁）。證人即己○○先生甲○○於本院具結證稱
    ：當天下午大約3點左右在中山北路2段39巷14號之1地下樓
    ，當時有我、丙○○、我太太、職員戊○○等人在場，當天
    要給房東房租支票是我從家裡帶去交給我太太，從丙○○來
    了之後到丙○○離開這段時間我都跟丙○○在一起，丙○○
    一來就在待客的地方，我太太有談起關於一些之前花在裝潢
    費用的問題要丙○○答應我們續租，丙○○有答應，但表示
    說下次要調高租金1萬元，因為我們跟丙○○租了很久，所
    以我們也同意，我太太交了支票以後，我太太有寫東西交給
    丙○○簽，丙○○很順手就簽了，但他寫什麼我看不清楚，
    後來丙○○就走了，我才看到原證2租金收據。因為我記得
    支票要交給丙○○是5日，所以我認為當天是5日，可能我記
    憶有錯，因為那是很久的事情等語（見本院卷第239至240頁
    ）。證人即已離職員工戊○○於本院具結證稱：我不認識丙
    ○○，我只在中山北路2段39巷14之1號地下1樓看過1次，當
    時他是來收房租，丙○○在之前有事先打電話約好要來收房
    租，我有將這件事情轉告給己○○。丙○○來收房租的時候
    我有上班，當時隱隱約約有聽到王太太抱怨生意不好做的話
    。我任職時間為94年8、9月間到95年10月，擔任銷售及記錄
    當天銷售營業額。營業時間為星期1到星期6，星期日休息。
    公司員工只有我1人，我任職期間，公司平常星期日是不上
    班的等語（見本院卷第240頁）。證人己○○、甲○○、戊
    ○○上開證述相互符合，應可採信。被告雖質疑租金收據簽
    收日期為95年3月5日為星期日，原告不上班云云。惟查：租
    金收據原記載時間為95年3月4日星期6，且證人戊○○僅見
    過被告丙○○1次，亦是上班時間，可見被告前往收取租金
    時間係星期6並非星期日。因被告丙○○填載95年3月5日，
    則證人己○○、甲○○誤以為被告丙○○係95年3月5日前往
    收取租金，亦與常情無違。何況，證人己○○、甲○○、戊
    ○○所陳述者為2年多前之經驗事實，難免有記憶不清楚情
    事。被告抗辯，應不足取。
  (四)被告又抗辯原告陳述被告同意續租時間點不同，且修繕費用
    由真兆公司支付，果如原告所言要攤還貸款修繕費用兩造可
    簽訂長期租約云云。然查：原告陳述92、3年間向銀行貸款
    裝修系爭房屋，以提升整體店面形象，藉以吸引廠商進駐共
    同經營，而多次向被告要求續租系爭房屋以便攤提費用，原
    告陳述雖有不同，但並無衝突之處。再者：原告裝修系爭房
    屋與真兆公司裝修系爭房屋時間並不相同，且需求亦不相同
    ，不能以真兆公司有裝修系爭房屋，率而否認原告有裝修系
    爭房屋。又歷來兩造間簽訂系爭房屋租賃均以2年為1期，只
    要被告答應原告續租，是否必定簽一較長期租約，亦不必然
    如此，故被告上開抗辯，殊無可採。
  (五)綜上，證人己○○、甲○○、戊○○上開證述相互符合，亦
    與租金收據上丙○○簽名經鑑定認為與丙○○承認為其書寫
    筆跡筆劃特徵相同亦一致。足認被告丙○○應有承諾續租情
    事。又因兩造間租賃契約近20年來均以2年為1期，則被告同
    意系爭房屋續租其真意應係以2年為期。
五、綜上所述，原告主張被告同意就系爭房屋自96年3月6日起至
    98年3月5日租賃予原告，洵屬有據。從而，原告請求確認上
    開期間系爭房屋租賃關係存在，為有理由，應予准許。被告
    抗辯，為不可採，應予駁回。
六、至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
