【裁判字號】    97,訴,6139
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6139號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
                        )
相  對  人
即被上訴人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
聲請人因與相對人新榮資產管理股份有限公司間請求清償借款事
件，聲請人對於中華民國97年11月19日本院所為之97年度訴字第
6139號第一審判決提起上訴，.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新榮資產管理股份有限
    公司間清償借款事件，前經一審判決敗訴，本應於上訴時繳
    交訴訟費用，但聲請人生活困難，無其他資產，目前無資力
    再支出該訴訟費用。為此，爰依法聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例
    意旨參照）。
三、經查，聲請人對於本院97年度訴字第6139號清償借款事件提
    起上訴，並聲請訴訟救助，惟其僅空言主張生活困難無資力
    支出訴訟費用，未見提出任何能即時調查之證據，以釋明請
    求訴訟救助之事由，揆諸前開判例意旨，難認本件之聲請為
    有理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
