【裁判字號】    97,審補,632
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第632號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間請求分配表異議之訴事件：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆萬零陸佰元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
二、請併具狀說明所提原證1之反訴事件，目前是否仍繫屬於法
    院及繫屬之情形。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
