【裁判字號】    97,訴,6357
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6357號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟玖佰伍拾捌元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9 條合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年12月20日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至97年1 月23日
    止累計消費記帳新台幣（下同）152,265 元未為給付（含消
    費款139,338 元、循環利息6,928 元、其他費用6,000 元）
    ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日97年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息。另被告於93年9 月2 日向原告借款20萬元，約定分40期
    攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，並自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
    20% 加付違約金。詎被告於借款後至97年1 月23日止，即未
    依約清償，尚欠20,432元（含本金19,492元、利息607 元及
    違約金333 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日97年1 月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20％計算之違約金。另被告於92年12月8 日向原告借款50
    萬元，約定自92年12月8 日起至97年12月8 日止循環動用，
    利息按年息18.25 ％採固定利率計付，於貸款有效期間屆滿
    時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告自96年10月2 日起即未依約清償本息，尚欠
    本金47 6,241元及自96年10月3 日起之利息、違約金未受清
    償。綜上，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、現金卡貸款申請書暨約定書、
    繳款歷史交易查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付648,958 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
