【裁判字號】    96,全聲,1479
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度全聲字第1479號
聲請人即債務人  日成營造廠股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債權人  北大欣股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間本院民國九十六年度裁全字第一三０五六號假扣押
事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人北大欣股份有限公司曾
    向鈞院聲請假扣押聲請人日成營造廠股份有限公司之財產，
    經鈞院以民國九十六年度裁全字第一三０五六號裁定准許，
    並以執全字第三九九六號事件將聲請人之財產於新臺幣（下
    同）一百零四萬六千九百五十二元範圍內予以假扣押執行，
    惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第五百
    二十九條第一項之規定，聲請限期命相對人於一定期間內起
    訴。
三、經查，本件相對人北大欣股份有限公司曾以聲請人日成營造
    廠股份有限公司承攬第三人永盈建設股份有限公司之「君子
    集」一至三期工程而向其訂購磁磚，其業已依約交付買賣標
    的物磁磚，但第一期工程貨款共一百六十二萬九千八百四十
    六元，聲請人僅支付其中一百五十四萬六千一百二十三元，
    保留貨款八萬三千七百二十三元，第二期工程貨款共二百一
    十九萬三千九百七十六元，聲請人僅支付其中二百零八萬三
    千九百六十三元，保留貨款十一萬零一十三元，第三期工程
    貨款六百四十五萬五千九百一十九元，聲請人僅支付其中六
    百一十三萬三千一百二十三元，保留貨款三十二萬二千七百
    九十六元，後續部分亦積欠貨款五十三萬零四百二十元，合
    計積欠貨款一百零四萬六千九百五十二元，該「君子集」工
    程亦已全部竣工、取得使用執照，永盈建設股份有限公司並
    已支付全部工程款項，但聲請人仍藉故拖欠貨款，為保全對
    聲請人請求之強制執行為由，聲請供擔保就聲請人日成營造
    廠股份有限公司之財產在前開金額範圍內假扣押，經本院九
    十六年度裁全字第一三０五六號裁定准許，相對人北大欣股
    份有限公司乃提供三十五萬元為擔保，並以本院九十六年度
    存字第六六七六號提存事件提存後，向本院聲請假扣押執行
    聲請人日成營造廠股份有限公司之財產，經本院以九十六年
    度執全字第三九九六號執行程序囑託聲請人所在地法院扣押
    聲請人對第三人之金錢債權，此經本院職權調閱本院九十六
    年度裁全字第一三０五六號、執全字第三九九六號假扣押事
    件卷宗審認屬實。惟本院九十六年度裁全字第一三０五六號
    假扣押裁定經聲請人抗告後，業經臺灣高等法院以以九十六
    年度抗字第二一一０號民事裁定廢棄原裁定，並駁回相對人
    北大欣股份有限公司假扣押之聲請確定，有臺灣高等法院九
    十六年度抗字第二一一０號假扣押事件卷宗在卷可考，本院
    民事執行處並據以撤銷假扣押執行程序，是本件相對人之假
    扣押聲請已經駁回確定，自無再命其於一定期間內起訴之必
    要，聲請人聲請人請求本院命相對人即債權人於一定期間內
    起訴，於法自有未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
