【裁判字號】    97,審重訴,552
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第552號
原      告  台北縣新店地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟壹佰萬元，應繳
          裁判費新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾玖萬
          伍仟捌佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
