【裁判字號】    97,消債更,1001
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1001號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列文件到院，
   (一)、95年12月至97年10月之收入證明、聲請人於各金
    融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰
    內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
   (二)、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
   (三)、聲請人對受扶養人分擔扶養費用之支出證明文件。
   (四)、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及
    無法清償之原因。
   (五)、原協商方案及因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯
    有重大困難之相關證明文件。
   (六)、提出積欠債權銀行債務之證明文件。
    前經本院於97年10月22日定期命補正，該裁定於97年11月4
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
