【裁判字號】    97,審訴,1735
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1735號
    原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟玖佰肆拾肆元，及其中新台
幣伍拾伍萬捌仟壹佰貳拾壹元部分，自民國九十四年六月十四日
起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）
    與被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月16日與萬泰銀行成立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循
    環使用，且以新台幣（下同）30萬元為最高借款額度，復於
    91年12月2日變更最高借款額度為60萬元，依年息18.25％固
    定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯期間
    之利息則按年息20%計算。詎被告自94年6月14日起，即未依
    約履行給付義務，尚積欠567,944元，及就其中本金558,121
    元部分，自94年6月14日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。嗣萬泰銀行於94年10月27日將上開債權讓與原告，並依
    金融機構合併法第15條第1項第1 款及第18條第3項規定，於
    95 年5月25日登報公告，自對被告發生債權讓與通知之效力
    ，爰依債權讓與及小額循環信用貸款契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、債權讓與證明書，民眾
    日報債權讓公告等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
