【裁判字號】    97,交聲,3100
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3100號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局於民國九十七年十月十七日之舉發違反道路交通管理事
件通知單（通知單號碼：北市警交大字第ＡＲ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、道路交通管理處罰條例第八條規定：違反本條例之行為，由
    左列機關處罰之：一第十二條至第六十八條由公路主管機關
    處罰。二第六十九條至第八十四條由警察機關處罰。前項處
    罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第一項第一款
    之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規
    程由交通部、直轄市政府定之。同條例第八十七條第一項則
    規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，亦即，僅受處分人始有提出異議之權。又
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管
    理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決
    機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合以上規定
    可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
    所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經
    裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交
    通案件，不得逕予聲明異議，亦即受處分人對於主管機關所
    為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服，若交通
    主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，原始管轄權
    既未消滅，則司法機關之後續管轄權無由產生，故交通違規
    人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因
    其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且無
    從補正（臺灣高等法院八十九年度交抗字第六八號裁定意旨
    參照）。
二、查異議人甲○○提出本件聲明異議之時間為民國九十七年十
    一月二十五日，有聲明異議狀上本院收文章戳在卷可查，惟
    本件違規事件主管機關即臺北市交通事件裁決所斯時尚未為
    裁決，而係迄至九十七年十二月四日始作成裁決書，此有臺
    北市交通事件裁決所九十七年十二月四日北市裁罰字第裁二
    二－ＡＲ0000000號裁決書在卷可憑，是異議人提出
    本件異議時，實際上並無可得聲明異議之標的存在，參照前
    述說明，異議人之異議不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。至異議人如不符上揭裁決書，自得於收受上揭裁決
    書後二十日內，向臺北市交通事件裁決所提出聲明異議狀，
    轉送本院另為裁判，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
