【裁判字號】    97,審勞簡上,1
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞簡上字第1號
上  訴  人  乙○○（原名黃瑜筑）
被上訴人    美如婦幼身養國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，被上訴人於民國97年11月
17日提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人美如婦幼身養國際股份有限公司之反訴駁回。
反訴訴訟費用由被上訴人美如婦幼身養國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件被上訴人提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年12月5日裁定命被上訴人於五日內補正，該項裁定已於97
    年12月9日送達被上訴人，有送達證書附卷可憑。被上訴人
    逾期迄未補正，其所提之反訴顯難認為合法，應予駁回。
三、至於上訴人乙○○（原名黃瑜筑）所提起上訴部分，訴訟繫
    屬仍未消滅，尚由本院續行審理中，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  勞工法庭  審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
