【裁判字號】    97,簡上,431
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第431號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院97年9 月12日97年度簡
字第3410號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第16587 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，而適用刑法第277 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處被告有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1 日，經核認事用
    法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求，提起上訴意旨略以：被告迄
    今仍未與告訴人達成和解，且曾在案後以電話恫嚇告訴人，
    顯見被告毫無悔意，原審僅量處被告有期徒刑5 月，尚嫌過
    輕等語。惟查：被告犯罪後雖迄未賠償告訴人之損害，然衡
    諸被告於犯罪後坦認犯行，於原審判決後，對於該判決結果
    並未提出上訴表示不服，且參酌告訴人本案所受傷勢等各情
    ，本院認原審量處被告有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，量刑尚稱妥適。另補充被告持以攻擊告訴人所用之
    角鐵係被告隨手在工地撿拾之物，並非被告所有等情，業經
    被告於警詢中供述明確（見97年度偵字第16587 號偵查卷第
    21 頁） ，亦非違禁物，自不得併予宣告沒收。上訴人提起
    上訴指摘原審判決量刑過輕云云，認無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰依刑事訴訟法
    第371條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第十七庭
                                  審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  葉力旗
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
