【裁判字號】    97,繼,1365
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1365號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。民法第1174條第1項、第
    2項前段定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○係於民國96年12月6 日死亡，聲
    請人係被繼承人甲○○之子女，此有戶籍謄本附卷可稽。聲
    請人就被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，惟其遲至97年
    8 月13日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲請人聲明拋棄
    繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋棄繼承期間，且經本院迭
    於97年10月14日、97年11月5 日、97年12月16日通知到庭陳
    述意見，聲請人經合法通知，除第1 次庭期曾具狀請假外，
    均未到庭表示意見，難認其有知悉在後之情事。是以，其聲
    明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
