【裁判字號】    97,訴,6305
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6305號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      永和市戶政事務所（現應受送達處所不
                      明）
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬伍仟貳佰伍拾柒元，及
自民國九十一年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點九計
算之利息，並自民國九十一年五月一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之房屋修繕借款
    約定書第18條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行
    所在地管轄法院即台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文
    。經查，華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月30日經
    核准更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀），
    而建華商銀與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自95年11月13日
    起合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，
    並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原建華商
    銀及台北國際商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原
    告依法概括承受。
三、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於86年12月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）280萬及70萬元
    ，總計350萬元，約定借款期間15年，以1個月為1期，分期
    清償，按原告基準利率加年息0.75％按月計息，約定如未按
    期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。
    詎被告丙○○未按期繳付本息，依約已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，原告遂聲請拍賣抵押物求償，經台灣板橋地
    方法院以89年度執字第21693號強制執行事件拍定在案，經
    抵充後，尚欠借款本金247萬5257元及如主文第1項所示之違
    約金迄未清償，而被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出房屋修繕借款約定書、台灣板橋地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，核屬
    相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告上開主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告丙○○、乙○○連帶給付如主文第1項所示之本金及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
