【裁判字號】    97,訴,6265
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6265號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬捌仟伍佰零
伍元，及自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率
百分之三點四八計算之利息，及自民國九十七年八月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之零點六九六計算之違約金。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣伍萬壹仟肆佰肆拾貳
元，及自民國九十六年一月十六日起至清償日止，按週年利率百
分之七點九四三計算之利息，及自民國九十六年一月十六日起至
清償日止，按週年利率百分之一點五八八六計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第12條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國88年6 月9 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）154 萬元，約定
    借款期間自88年7 月13日起至108 年7 月13日止，利息於政
    府補貼期間依郵政儲金1 年期定期儲金機動利率加碼年息1
    ％再減政府補貼年息0.85％計算；政府不補貼（即借款人借
    款逾期）時，利率則按郵政儲金1 年期定期儲金機動利率加
    碼年息1％ 計算（目前年息為3.48％），按月平均攤還本息
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計
    付違約金；同日，被告甲○○復邀同被告乙○○向原告再借
    款39萬元，約定借款期間自88年7 月13日起至95年7 月13日
    止，利息按原告基本放款利率減年息0.24％計息（目前年息
    為7.943 ％），按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期
    限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○
    就上開借款分別自96年12月13日、94年9 月13日起即未依約
    攤還本息，本息僅攤還至96年11月13日、94年8 月13日止，
    依約全部借款視為到期，經原告就被告甲○○於本行存款63
    ,917 元 抵充部分利息、違約金及本金後，被告甲○○尚欠
    本金1,039,947 元及如主文第1 、2 項所示之利息、違約金
    未為清償。綜上所述，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1 、
    2 項所示。
四、被告甲○○則以：希望可以與原告達成和解等語置辯。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書放款利率歷
    史表、借款利息違約金計算表、繳款明細表為證，核與所述
    相符。被告甲○○雖到場陳稱願達成和解，然未就債權存在
    及數額加以爭執，被告乙○○已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
