【裁判字號】    97,簡上,217
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第217號
上  訴  人  乙○○即陳依穠
訴訟代理人  張智剛律師
上  訴  人  丁○○
被上訴人    財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年1月31日
本院臺北簡易庭96年度北簡字第54155號第一審判決提起上訴，
本院於民國97年12月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人主張：原審被告林素珍（未提起上訴）於民國（下
    同）88年8月1日邀本件上訴人乙○○（即陳依穠）、丁○○
    二人為連帶保證人，與被上訴人訂立附條件買賣契約書，購
    置車號P6-3032小客車一輛，約定原審被告林素珍應分48期
    繳納，詎林素珍竟第1期即未依約清償，經被上訴人依約取
    回標的並賣出，受償新臺幣（下同）276,789元，尚積欠
    128,357元，並自88年6月10日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。又上訴人乙○○（即陳依穠）、丁○○二人為連
    帶保證人，爰依兩造間附條件買賣契約之法律關係，求為命
    原審被告林素珍與本件上訴人連帶給付被上訴人128,357 元
    ，並自88年6月10日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
二、上訴人於原審及本院言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原審依被上訴人所請為全部勝訴之判決，上訴人不服，全部
    提起上訴，並聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被
    上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回
    。
四、按當事人未依第一項提出上訴理由書或未依前項規定說明者
    ，第二審法院得準用第447條之規定或於判決時依全辯論意
    旨斟酌之，民事訴訟法第444條之1第5項定有明文。經查，
    本件被上訴人主張之事實，業據其提出所述相符之附條件買
    賣契約、債權試算表為證（見原審卷第3頁到第6頁），且經
    原審被告林素珍到場自認在卷，核屬相符。而上訴人雖具狀
    提起上訴，卻未表明上訴理由，經本院定相當期間命上訴人
    提出上訴理由書，上訴人迄未提出供本院斟酌，則本院審酌
    被上訴人所提上開證據與其所述情節相符，堪信為真實。從
    而，被上訴人依附條件買賣契約之法律關係請求上訴人連帶
    給付上開本金及利息，應屬有據，原審為被上訴人勝訴之判
    決，於法並無不合。又就第427條第1項至第4項訴訟適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，民事訴
    訟法第389條第1項第3款定有明文。是則原審判命上訴人如
    數給付，並依職權宣告假執行，於法並無違誤。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴
    。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
