【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
聲 請 人
即債務人  甲○○○
代 理 人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。又
    ，債務人於法院裁准消費者債務清理程序開啟前，基於謀求
    自身經濟生活更生之目的，當以積極誠實之態度，配合法院
    進行各項程序。法院雖依本條例第10條之規定，有依職權調
    查必要之事實及證據之責，然基於債務人對自身財務、信用
    、工作之狀況，本應知之最詳之理，且參諸同條例第44條、
    第82條及第46條第3款之意旨，債務人苟怠於配合調查，或
    有不實陳述之情形，法院得駁回債務人聲請之作法，在在證
    明本條例藉由債務人恪遵協力義務之方式，以示債務人確有
    債務清理之誠意。
二、本件聲請人聲請清算意旨略以：其積欠債權銀行總金額約新
    台幣（下同）1,447,344元，因有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行
    股份有限公司請求依本條例第151條第1項規定申請前置協商
    債務清償方案，惟前置協商並未成立，且未經法院裁定開始
    更生程序或宣告破產，爰依法聲請清算云云。
三、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81條第1項定有
    明文。然本院審查債務人之97年8月15日所遞之清算聲請狀
    及資料，因發現其狀內記載與資料有尚待釐清之處，遂於97
    年11月10日通知債務人補正或說明，共六項待補正之資料或
    可疑之處，該裁定已合法送達債務人，有本院送達證書在卷
    可稽。債務人雖於97年11月21日具狀向本院說明，並補具相
    關文件在案，然查：依聲請人所提出之財產及收入狀況說明
    書記載，聲請人於聲請前兩年內均於艾生強國際有限公司擔
    任無給職，收入為零元，聲請前兩年內必要支出亦為零元，
    衡情任何人皆不可能於無他人扶養接濟，亦不支出任何食衣
    住行基本開銷之狀況下存活達兩年，顯見聲請人此一陳述顯
    與事實不符。再者，聲請人所提出之債權人清冊列記其有龍
    星昇第三資產管理股份有限公司之自用住宅抵押貸款債務
    10,470,000元、永豐銀行抵押貸款771,000元、萬泰銀行信
    用卡債務73,135元、中國信託銀行信用卡債務603,209元、
    台北縣政府稅捐稽徵處房屋稅及地價稅101,837等五筆債務
    ，然與聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告）回覆書（PLR2）互核，PLR2記載聲
    請人與所有金融機構間之債務僅有一筆永豐銀行抵押貸款，
    逾期金額771,000元，並無其所債權人清冊中所列萬泰銀行
    信用卡債務73,135元、中國信託銀行信用卡債務603,209元
    等債務資料，更顯見其所提出之債權人清冊記載不實。聲請
    人本應對於己身財務狀況，知之甚詳，在本院命其據實陳述
    之前提下，仍為此等不實及有違常理之處，此一欠缺顯無法
    補正，依首揭說明，其聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                  民事第三庭  法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
