【裁判字號】    97,軍上,45
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷30弄.
                    （現
上列上訴人即被告因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法
院97年度上訴字第88號，中華民國97年11月6 日第二審判決（起
訴案號：國防部北部地方法院檢察署97年度偵緝字第22號，第一
審案號：國防部北部軍事法院97年度訴字第131 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是以不服高等軍事法院有期徒刑判決而向
    高等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者不得為
    之，此為上訴之法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴
    訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
    或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
    由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之
    程式，予以駁回。此觀諸軍事審判法第179條、刑事訴訟法
    第395條前段之規定至明。
二、本件被告甲○○提起上訴意旨略以：其對於犯行已深感悔悟
    ，且家境貧苦，父親因工作傷害成為半殘廢者，需要被告照
    顧，且並無謀生能力，為此提起上訴，請求輕判云云。
三、經查原審已依審理所得取捨證據，認定事實及適用法律，並
    於判決中詳加說明理由，量刑亦屬事實審之職權，若無逾越
    法定刑度或濫用權限之情形，即不得任意指為違法，原判決
    並無任何違背比例原則情事，就形式觀察，原判決查無足以
    影響判決結果之違背法令情形存在，上訴人即被告並未就原
    判決是否違背法令具體指摘，逕指原判決違背法令，提起上
    訴第三審，難認有據。本案之事實認定、適用法律，原審國
    防部高等軍事法院第二審判決均已依法審酌認定，該二審判
    決認事用法均為允當，亦無其他違背法令情事，上訴人所提
    上訴顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法第395條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
