【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第25號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間確認親子關係存在事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，
    同法第33條第1項第2款定有明文。所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟標的有特別利害關係，或
    於當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指
    揮或不同意當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認
    為其有聲請迴避之原因。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○等間確認親子關係存
    在事件，經本院以96年度家上字第179號事件受理在案。合
    議庭承審法官陳駿璧、陳邦豪及王麗莉未傳訊證人到庭調查
    ，亦未准許伊聲請祖孫及同父異母之DNA鑑定即宣示辯論終
    結，顯有偏頗、預設立場及選擇性審判，爰聲請該合議庭法
    官迴避等語。惟查，聲請人所指情形，縱然屬實，亦係承辦
    法官不同意當事人調查證據之聲請，依首開說明，不得即認
    其執行職務有偏頗之虞。聲請人據以聲請法官迴避，不應准
    許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
