【裁判字號】    97,建上,76
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第76號
上  訴  人  嵩泉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正其上訴書狀之法定代
理人，逾期駁回上訴。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代理人，提出於
    原第一審法院為之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    民事訴訟法第441條第1項第1款、第444條第1項分別定有明
    文。
二、查本件上訴人法定代理人已於民國97年7月3日變更為甲○○
    ，有經濟部股份有限公司變更登記表附卷可稽 (見本院卷第
    31頁)，惟上訴人於97年7月8日提起上訴，仍以原審法定代
    理人丙○○為法定代理人，其上訴因不合法，應予補正。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官   黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
