【裁判字號】    97,勞上易,92
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞上易字第92號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  環球國際地產開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，對於中華民國97年7 月24日臺灣
臺北地方法院97年度勞訴字第33號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定，繳納裁判費
    ，此乃必須具備之程式。經查：本件上訴人提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費。上訴人向本院聲請訴訟救助，經本院於
    民國97年10月30日裁定駁回聲請（案號：97年度勞聲字第7
    號），並經本院於97年12月2日以裁定命上訴人於5日內補正
    ，上訴人業於97年12月8 日收受該裁定正本（見本院卷第13
    頁），惟上訴人於97年12月15日就本件再度聲請訴訟救助，
    請求本院准予暫不繳納裁判費（見本院97年度勞聲字第11號
    卷），本院再度裁定駁回其聲請。茲上訴人迄未繳納裁判費
    ，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可考（見本院卷第14頁
    ）。上訴人之上訴不合法，爰裁定駁回上訴人之上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
