【裁判字號】    97,重上更(一),56
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第56號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
被上訴人    台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
上列當事人間，因清償債務等事件，上訴人對於中華民國97年 9
月16日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國(以下同)97年10月15日對於97年 9月16日
    本院所為97年度重上更(一)字第56號之第二審判決，提起上訴
    ，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，97年11月 6日本院裁定命上訴人於收受裁
    定翌日起 7日內補正，上訴人已於97年11月19日收受裁定，
    有送達證書在卷可憑；上訴人已逾期限，迄未補正，依首揭
    法條規定，其上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
