【裁判字號】    97,抗,1877
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議並聲請變更拍賣條件
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1877號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲明異
議並聲請變更拍賣條件事件，對於中華民國97年9月5日臺灣板橋
地方法院97年度執字第24061號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係；但
    其抵押權不因此而受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2項定有明文。
二、經查：本件執行債務人甲○○所有如原裁定附表所示不動產
    （下稱系爭不動產），於民國96年2月6日設定本金最高限額
    新台幣（下同）1,386萬元之第1順位抵押權予相對人中國信
    託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行），權利
    存續期間自96年2月6日起至136年2月5日止，有他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本及建物登記謄本可
    稽（見原執行法院卷第12至25頁）。嗣債務人甲○○於96年
    2月28日將系爭不動產出租予抗告人，租期自96年3月31日起
    至99年3 月31日止，亦有房屋租賃契約書影本可按（見原法
    院95年度執全助字第1572號卷第30至32頁）。又原執行法院
    以系爭不動產有上開租賃關係存在，拍定後不點交為拍賣條
    件，於97年7 月22日以底價1,365萬元進行第1次公開拍賣結
    果無人應買，亦有拍賣公告及拍賣不動產筆錄可稽（見原執
    行法院卷第81、82、102頁）。則倘再減價2成以底價1,092
    萬4,800元進行第2次公開拍賣（見原執行法院卷第110至113
    頁），扣除執行費用及土地增值稅後，顯已不足使上開抵押
    權所擔保之債權（即本金1,127萬6,592元及利息、違約金）
    受滿足之清償。且依交易常情，願於法院投標應買拍賣之不
    動產者，通常係以承買後能取得標的物之占有使用為目的，
    倘拍賣之不動產有租賃關係存在，應買人或因拍定後不能即
    時取得標的物之占有使用，或顧慮可能因該租賃關係存在另
    起紛爭，而降低其應買之意願，是相對人中國信託商業銀行
    主張上開租賃關係存在已影響其抵押權，自為可取。從而，
    原執行法院依相對人中國信託商業銀行之聲請將系爭不動產
    之上開租賃權予以除去，揆諸前揭規定，尚無不合。抗告人
    主張該租賃契約係在原法院查封系爭不動產前即成立，且抗
    告人為經濟上之弱者，應有買賣不破租賃原則之適用。又依
    民法第866條規定，不動產所有人設定抵押權後，於同一不
    動產上得設定地上權及其他權利，縱債務人甲○○已設定抵
    押權予相對人，亦可再出租予抗告人。故請求回復抗告人上
    開租賃權，並於拍賣公告使用情形欄記載「第三人占有中，
    拍定後不點交」云云。然不動產所有人設定抵押權後，於同
    一不動產上固得設定地上權及其他權利，或成立租賃關係；
    但其抵押權不因此而受影響；如抵押權人實行抵押權受有影
    響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之，已詳
    如前述，抗告人之主張於法無據。原執行法院所為除去上開
    租賃權之執行處分並無不合，抗告人為聲明異議及聲請原法
    院於拍賣公告記載拍定後不點交條件，自屬無據，原裁定予
    以駁回，核無違誤。抗告人猶執前詞指摘原裁定為不當，聲
    明廢棄及聲請於拍賣公告記載拍定後不點交條件，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
