【裁判字號】    97,上訴,4300
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4300號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度訴字第335號中華民國97年6月19日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第21534號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條，
    分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據
    法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料
    ，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參
    照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已
    指出事由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：其並無犯意，係受損友所累，原判決以其寄藏可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，處有期徒刑3年2月
    ，併科罰金新臺幣3萬元，量刑過重，其尚有繁重家累，請
    求撤銷原判決，從輕量刑云云。然查，原審以被告之自白、
    扣案之手槍、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定報告，及本
    院被告前案紀錄表，認定被告未經許可寄藏槍枝，並為累犯
    ，復審酌其素行非端、對社會治安造成潛在風險，及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期
    徒刑3年2月，併科罰金新台幣3萬元及諭知易服勞役之折算
    標準，原審判決認事、用法並無不當，量刑亦稱妥適。被告
    提起上訴，上訴理由僅泛稱原判決量刑過重，然未具體指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量處刑度，有何違法或不
    當之處，依首揭說明，其上訴不合上訴之法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   陳恆寬
                                    法  官   趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
