【裁判字號】    96,上訴,5418
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月10
日所宣示之判決，因正本與原本有不符之處，茲就不符處更正如
下：
    主  文
原判決正本關於附表一編號1及編號2第五欄第二行所示之「拾
年柒月」部分，應更正為「年柒月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本關於附表一編號1及編號2，其第五欄第二行「
    拾年柒月」部分係誤繕，致與原本不符，爰依前開規定，
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
