【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第423號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求返還房屋等事件，聲請人不
服中華民國97年8月27日台灣基隆地方法院96年度訴字第466號判
決，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要（
    參見最高法院88年度台抗字第161號判決意旨)。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
