【裁判字號】    97,上更(一),393
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金  鑫  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    4之2號
                    （
選任辯護人  陳石山  律師
            游涵歆  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年一月六日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）9
    7年8月6日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至98年1月5日，
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，均應自98年1月6日起，第2次延長羈押2月。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
