【裁判字號】    97,重上更(三),130
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         97年度重上更（三）字第130號
    上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  鄭成東  律師（法律扶助）
                盧  春  律師
上列被告因加重強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月二十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，
    認為涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    7月24日執行羈押，至97年10月23日，3個月羈押期間即將屆
    滿，經第1次延長羈押，至同年12月23日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自97年12月24日起，第2次延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳志洋
                                      法  官   謝靜慧
                                      法  官   梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   莊淑茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
