【裁判字號】    97,聲,3856
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第1895），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，其所犯附表編號1 、2 等2 罪，分別經臺灣基隆地方法
    院以97年度訴字第239 號判決判處有期徒刑4 月、8 月，並
    定應執行刑有期徒刑10月，嗣經本院以97年度上訴字第2321
    號判決駁回上訴確定在案；又受刑人所犯附表編號3 之罪，
    另經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第649 號判決判處有期
    徒刑7 月，復經本院以97年度上訴字第3241號判決駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
