【裁判字號】    97,上訴,4745
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4745號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
選任辯護人  謝智潔  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  游勝韃  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院96年度訴字第3814號，中華民國97年8 月25日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20034 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾犯有偽藥、麻醉藥品管理條例罪、傷害罪、恐嚇罪
    、妨害自由罪、槍砲彈藥刀械管制條例罪、偽造文書罪、瀆
    職罪、偽造貨幣罪及違反毒品危害防制條例罪等前科。所犯
    瀆職罪案件，於83年9 月29日經原審以83年度訴字第10號判
    處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院於86年10月2 日以
    85年度上更一字第895 號判決上訴駁回，並經最高法院於89
    年4 月13日以89年度台上字第1841號判決上訴駁回確定。另
    因所犯偽造貨幣罪案件，經原審於87 年9月3 日以87年度訴
    字第293 號判處有期徒刑3 年4 月，嗣上訴後又撤回上訴，
    而於88年6 月29日確定；嗣上開偽造貨幣罪（有期徒刑3 年
    4 月）與前開瀆職罪（有期徒刑1 年2 月）、槍砲彈藥刀械
    管制條例罪（有期徒刑10月）、偽造文書罪（有期徒刑3 月
    ）、恐嚇罪（有期徒刑8 月）、妨害自由罪（有期徒刑8 月
    ）經聲請定執行刑為有期徒刑6 年4 月確定（徒刑起算日期
    85年5 月28日，指揮書執畢日期為91年9 月13日），而於91
    年6 月13日假釋付保復管束；於假釋期間另犯違反毒品危害
    防制條例罪案件，經原審於92年12月29日以92年度訴字第23
    02號判處應執行有期徒刑10月，而於93年1 月29日判決確定
    ；嗣前開假釋經撤銷，執行殘刑有期徒刑2 年7 月9 日，上
    開所犯毒品罪定應執行有期徒刑10月確定部分，亦接續執行
    ，甫於民國96年1 月21日縮刑期滿執行完畢出監。
二、詎乙○○仍不知悔改，與甲○○均明知可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍及可供槍砲使用之子彈，係槍砲彈藥刀械管制
    條例所規定之管制物品，非經中央主管機關許可，不得持有
    、寄藏，竟各基於持有、寄藏改造手槍、子彈之犯意，分別
    實施下列行為：
（一）、乙○○於96年2 月上旬某日（移送併辦意旨書誤載為96
        年3 月間）在臺北縣新莊市○○路附近，受成年友人林
        威至（原名林志中，於96年5 月29日死亡，另為不起訴
        處分）所託，而同時代為保管寄藏具殺傷力之下列改造
        槍枝與子彈：
 1、仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號；
    以下簡稱甲槍）。
 2、仿COLT廠CALIBER. 25POCKET 型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍1 枝（含彈匣1 個，即俗稱
    改造掌心雷手槍，槍枝管制編號：0000 000000 號；以下簡
    稱乙槍）。
 3、仿BERETTA 廠M9半自動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內組
    鐵而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：000000
    0000號；以下簡稱丙槍）與具直徑 9.0±0.5m m之金屬彈頭
    之土造子彈6 顆（案發後已採樣2顆試射；剩餘4顆）（起訴
    書犯罪事實欄第一段（一）以下，即起訴書第2頁第6行、第
    7 行誤載「具殺傷力由金屬彈殼組合直徑6. 8 mm 金屬彈頭
    而成之子彈1 顆」，該1 顆係由金屬彈殼組合直徑 6.8mm金
    屬彈頭而成之非制式改造子彈，無法擊發，不具殺傷力，並
    非由被告乙○○代為保管寄藏，故應予更正）。
 4、仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：000000
    0000號即移送併辦意旨書所載；以下簡稱丁槍）及如移送併
    辦意旨書所載具殺傷力之直徑8.9±0.5mm金屬彈頭之土造子
    彈6 顆（案發後採樣2顆試射；剩餘4顆）、由土造金屬彈殼
    及直徑8. 8m m金屬彈頭組合而成之改造子彈1顆（案發後採
    樣1 顆試射）、由金屬彈殼加裝直徑8.8±0.5mm金屬彈頭而
    成之改造子彈5 顆（案發後採樣2顆試射；剩餘3顆）、由金
    屬彈殼加裝直徑7.9 mm金屬彈頭而成之改造子彈1 顆（案發
    後採樣1顆試射）、直徑8.9±0.5mm金屬彈頭之土造子彈3顆
    （案發後採樣1顆試射；剩餘2顆）、直徑8.9 mm金屬彈頭之
    土造子彈1顆（案發後採樣1 顆試射）、口徑9mm之制式子彈
    1顆（案發後採樣1顆試射）（上開如移送併辦意旨書所載之
    具有殺傷力之子彈原共18顆，其中共經試射9 顆）。
（二）、甲○○於96年9 月4 日上午在臺北縣新莊市○○路附近
        ，收受由姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年人所交付具
        殺傷力仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
        管而成之改造手槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號：
        0000000000 號 ；以下簡稱戊槍）、具殺傷力由金屬彈
        殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式改造子
        彈2 顆（原先共有4顆非制式子彈，於偵查中經採樣1顆
        試射，可擊發，具殺傷力；剩餘3顆，經原審再將該3顆
        送實際試射鑑定，經實際試射1 顆，可擊發，認具殺傷
        力；另1 顆雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力
        ；最後1 顆，無發擊發，認不具殺傷力）、金屬彈殼組
        合直徑8.0 mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈1 顆（案
        發後採樣1 顆試射）而持有之（即偵查筆錄所載，俗稱
        ＰＰＫ手槍1把及子彈5發；以下簡稱戊槍）；並於同（
        4）日晚間在臺北縣樹林市○○路349號「卡爾卡頌汽車
        旅館」106號房內將上開具有殺傷力之改造手槍1枝（即
        戊槍）、子彈5 顆（ＰＰＫ手槍1把及子彈5發）交予乙
        ○○，由乙○○代為保管藏放之。
（三）、甲○○於96年9 月5 日17時許在前開汽車旅館房間內，
        再受乙○○所託，代為寄藏保管上揭具殺傷力之乙槍 1
        枝（含彈匣1 個，即俗稱改造掌心雷手槍；槍枝管制編
        號：0000000000號）（另1顆由金屬彈殼組合直徑6.8mm
        金屬彈頭而成之非制式改造子彈，無法擊發，不具殺傷
        力；起訴書誤載為具有殺傷力），並藏放於其隨身之黑
        色男用斜背包內。
三、嗣於96年5 月18日14時30分許，在上揭汽車旅館111 號房旁
    ，經警在乙○○所停放之車牌號碼Ｎ2 ─9433號自小客車座
    椅內之黑色背包內扣得乙○○所保管寄藏之前開具有殺傷力
    之丙槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）
    與具殺傷力直徑9.0 ±0.5m m之金屬彈頭之土造子彈6 顆（
    案發後已採樣2 顆試射）。
四、嗣於96年6月21日21時10分許，在臺北縣樹林市○○路349號
    之「卡爾卡頌汽車旅館」315 號房（移送併辦意旨書誤載為
    305 號房）為警查獲，並經臺北市政府警察局內湖分局員警
    扣得乙○○所代為寄藏之上揭具有殺傷力之丁槍1 枝（含彈
    匣1個，槍枝管制編號：00 00000000號即移送併辦意旨書所
    載）與具殺傷力由金屬彈殼組合直徑6.8 mm金屬彈頭而成之
    子彈1顆、由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5m m之金屬彈頭而成
    之子彈6顆及如移送併辦意旨書所載具殺傷力之直徑8.9±0.
    5mm金屬彈頭之土造子彈6 顆（案發後採樣2顆試射）、由土
    造金屬彈殼及直徑8.8m m金屬彈頭組合而成之改造子彈1 顆
    （案發後採樣1顆試射）、由金屬彈殼加裝直徑 8.8±0.5mm
    金屬彈頭而成之改造子彈5顆（案發後採樣2顆試射）、由金
    屬彈殼加裝直徑7.9 mm金屬彈頭而成之改造子彈1 顆（案發
    後採樣1顆試射）、直徑8.9±0.5mm金屬彈頭之土造子彈3顆
    （案發後採樣1顆試射）、直徑8.9 mm金屬彈頭之土造子彈1
    顆（案發後採樣1顆試射）、口徑9mm之制式子彈1 顆（案發
    後採樣1 顆試射）（上開如移送併辦意旨書所載之具有殺傷
    力之子彈原共18顆，其中共經試射9顆）。
五、
 1、又甲○○於其所犯本案如上開事實欄第二段（三）所述寄藏
    前揭具殺傷力之乙槍1枝（含彈匣1個，即俗稱改造掌心雷手
    槍；槍枝管制編號：0000000000號），及其所犯如事實欄第
    二段（二）所述持有上揭具有殺傷力戊槍1枝（含彈匣1個，
    槍枝管制編號：0000000000號）與具殺傷力由金屬彈殼組合
    直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈2 顆各等情
    ，在其上開非法寄藏槍枝與非法持有槍枝、子彈等罪未被有
    偵查犯罪之公務員發覺前，於96年9月5日18時10分許經警查
    獲前，在臺北縣樹林工業區地段附近，向有偵查犯罪權限之
    臺北市政府警察局北投分局石牌派出所員警卲元孝自首其寄
    藏持有上開乙槍（含彈匣1 個，即俗稱改造掌心雷手槍；槍
    枝管制編號：0000000000號），並將其寄藏持有之乙槍欲報
    繳給該警員卲元孝，而自願接受裁判；甲○○並向該警員卲
    元孝供稱其持有前開具有殺傷力之改造手槍戊槍1 枝在乙○
    ○保管中，且乙○○係在上揭「卡爾卡頌汽車旅館」第 106
    號房附近；嗣經該員警卲元孝告知甲○○先將前開乙槍返還
    乙○○，以便屆時前往逮捕乙○○。
 2、嗣於96年9月5日18時10分許，乙○○駕駛車牌4216-E J號自
    小客車欲由該「卡爾卡頌汽車旅館」第106 號房車庫倒車外
    出時，斯時甲○○正欲打開車庫鐵捲門之際，為埋伏於車庫
    外之臺北市政府警察局北投分局石牌派出所員警卲元孝等人
    當場查獲（乙○○另外被訴妨害公務部分另行判決無罪，理
    由詳後述），並自乙○○腰際間扣得前開具殺傷力之甲槍 1
    枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號）與戊槍1枝
    （含彈匣1個，槍枝管制編號：000 0000 000號）及子彈5顆
    「（即具殺傷力由金屬彈殼組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而
    成之非制式改造子彈4顆，於偵查中經採樣1顆試射，可擊發
    ，具殺傷力；剩餘3顆，經原審再將該3顆送實際試射鑑定，
    經實際試射1顆，可擊發，認具殺傷力；另1顆雖可擊發，惟
    發射動能不足，認不具殺傷力；最後1 顆，無發擊發，認不
    具殺傷力；故經鑑定試射具殺傷力由金屬彈殼組合直徑 8.0
    ±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈有2顆，然該鑑定具
    殺傷力上開2 顆子彈業已試射而不存在）、金屬彈殼組合直
    徑8.0 mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈1顆（案發後採樣1
    顆試射）、金屬彈殼組合直徑8.0 mm金屬彈頭而成之非制式
    改造子彈1顆（案發後採樣1顆試射；即偵查筆錄所載，俗稱
    ＰＰＫ手槍1把及子彈5發）；另經警在乙○○所駕駛之上開
    車牌4216-E J號自小客車右前乘客座位上扣得甲○○所藏放
    於黑色男用斜背包內之前揭具殺傷力之乙槍1枝（含彈匣1個
    ，即俗稱改造掌心雷手槍；槍枝管制編號：0000000000號）
    及另1顆由金屬彈殼組合直徑6.8mm金屬彈頭而成之非制式改
    造子彈（無法擊發，不具殺傷力；起訴書誤載為具有殺傷力
     ）。
六、案經臺北市政府警察局北投分局移送及臺北縣政府警察局新
    莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨臺北
    市政府警察局內湖分局報請同署檢察官移送併辦。
    理  由
壹、被告乙○○、甲○○二人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
    有罪部分：
一、程序部分：
 1、本件被告乙○○、甲○○二人於於原審準備程序與審理時所
    為供述渠等寄藏、持有如事實欄第二段具有殺傷力槍枝、子
    彈罪等不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障
    礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事訴
    訟法第156 條第1 項、第158 條之2規 定，應認其有證據能
    力。
 2、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159條第1項定有明
    文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律規
    定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者，
    即例外認有證據能力。
 3、本件卷附之內政部警政署刑事警察局96年10月2日刑鑑字第0
    960142983 號槍彈鑑定書所示鑑定意見（參見96年度偵字第
    20574號偵查卷第155頁至第160頁）、同局96年6月15日刑鑑
    字第0960077617槍彈鑑定書所示鑑定意見（參見96年度偵字
    第11775號偵查卷第56頁至第58頁）、同局96年7月30日刑鑑
    字第0960095808號槍彈鑑定書所示鑑定意見（參見96年度偵
    字第14981 號偵查卷第156頁至第168頁；同第217頁至第222
    頁）、同局97年5 月15日刑鑑字第0970053529號槍彈鑑定書
    所示鑑定意見（原審卷第119頁至第120頁），均係該局依檢
    察機關概括授權囑託執行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，
    依刑事訴訟法第159條第1項及同法第208條第1項準用同法第
    206條第1項之規定，係屬傳聞法則之例外，自得作為證據，
    合先敘明。
二、實體部分：
（一）、
 1、上開如事實欄第二段至第五段所述被告乙○○、甲○○二人
    寄藏上揭具有殺傷力之改造槍枝、子彈與持有上揭具有殺傷
    力之改造槍枝、子彈等犯行事實，業據被告乙○○、甲○○
    二人於原審準備程序及審理時供承認罪在卷，且互核相符（
    原審卷第31頁、第97頁、第99頁、第217頁、218頁）。惟被
    告乙○○於本院辯稱關於戊槍及子彈是甲○○與警察串通栽
    槍陷害，對於其他部分仍坦白承認。甲○○於本院亦承認持
    有及寄藏槍枝子彈等，但否認有犯意云云。
 2、又扣案如事實欄第二段（一）所述 1、仿FN廠半自動手槍製
    造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1枝（含彈匣1
    個，槍枝管制編號：0000000000號；即甲槍）。2、仿 COLT
    廠CALIBER. 25POCKET 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，即俗稱改造掌心
    雷手槍，槍枝管制編號：0000000000號；即乙槍）；如事實
    欄第二段（二）所述仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號
    ：0000000000號；即戊槍）、由金屬彈殼組合直徑8.0±0.5
    mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈2顆；另1顆金屬彈殼組合
    直徑8.0 mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈，上開槍枝、子
    彈經鑑定與實際試射結果，均具有殺傷力；（上開金屬彈殼
    組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈，原先
    共有4顆非制式子彈，於偵查中經採樣1顆試射，可擊發，具
    殺傷力；剩餘3顆，經原審再將該3顆送實際試射鑑定，經實
    際試射1顆，可擊發，認具殺傷力；另1顆雖可擊發，惟發射
    動能不足，認不具殺傷力；最後1 顆，無發擊發，認不具殺
    傷力）、金屬彈殼組合直徑8.0 mm金屬彈頭而成之非制式改
    造子彈1顆（案發後採樣1顆試射），上開槍枝、子彈經鑑定
    與實際試射結果，均具有殺傷力；另外如起訴書犯罪事實欄
    第一段（一）以下，即起訴書第2 頁第6行、第7行所載之「
    由金屬彈殼組合直徑6. 8 mm金屬彈頭而成之子彈1顆」，該
    1 顆子彈經鑑定結果，係由金屬彈殼組合直徑6.8 mm金屬彈
    頭而成之非制式改造子彈，無法擊發，不具殺傷力，各等情
    ，此有內政部警政署刑事警察局96年10月2日刑鑑字第09601
    42983號槍彈鑑定書附照片與同局97年5月15日刑鑑字第0970
    053529 號槍彈鑑定書各在卷可稽（參見96年度偵字第20574
    號偵查卷第155頁至第160頁；本院卷第119頁至第120頁），
    並有上開甲槍、乙槍及戊槍等槍枝扣案足憑（同上偵查卷第
    164頁所示96年度保管字第292號扣押物品清單）。
 3、又扣案如事實欄第二段（一）所述3、之仿BERETTA廠M9半自
    動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內組鐵而成之改造手槍 1
    枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號；即丙槍）
    與具直徑9.0±0.5m m之金屬彈頭之土造子彈6顆（案發後已
    採樣2 顆試射）經送鑑定試射結果，均具殺傷力，此亦有內
    政部警政署刑事警察局96年6 月15日刑鑑字第0960077617槍
    彈鑑定書附照片在卷可稽（參見96年度偵字第11775 號偵查
    卷第56頁至第58頁），並有上開丙槍扣案足憑（同上偵查卷
    第80頁、81頁所示96年度保管字第198號扣押物品清單）。
 4、又扣案如事實欄第二段（一）所述4、仿BERETTA廠84型半自
    動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1 枝
    （含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號即移送併辦意
    旨書所載；即丁槍）及如移送併辦意旨書所載具殺傷力之直
    徑8.9±0.5mm金屬彈頭之土造子彈6顆（案發後採樣2顆試射
    ）、由土造金屬彈殼及直徑 8. 8m m金屬彈頭組合而成之改
    造子彈1顆（案發後採樣1顆試射）、由金屬彈殼加裝直徑8.
    8±0.5mm金屬彈頭而成之改造子彈5顆（案發後採樣2顆試射
    ）、由金屬彈殼加裝直徑 7.9 mm金屬彈頭而成之改造子彈1
    顆（案發後採樣1顆試射）、直徑 8.9±0.5mm金屬彈頭之土
    造子彈3顆（案發後採樣1顆試射）、直徑8.9 mm金屬彈頭之
    土造子彈1顆（案發後採樣1顆試射）、口徑9mm之制式子彈1
    顆（案發後採樣1 顆試射）（上開如移送併辦意旨書所載之
    具有殺傷力之子彈原共18顆，其中共經試射9 顆），經送鑑
    定試射結果，均有殺傷力；此外金屬彈殼加裝直徑8.8m m金
    屬彈頭組合而成之改造子彈1 顆經試射，無法擊發，認不具
    殺傷力；及直徑6.8±0.5mm金屬彈頭之土造子彈4 顆，經採
    樣1 顆試射雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力各等
    情，復有內政部警政署刑事警察局96年7月30日刑鑑字第096
    0095808 號槍彈鑑定書附照片在卷可稽（參見96年度偵字第
    14981號偵查卷第156頁至第168頁；同第217頁至第222 頁）
    ，並有上開丁槍扣案足憑（同上偵查卷第170頁所示96年度
    保管字第226號扣押物品清單編號4所示）。
 5、又本件被告甲○○於其本案所犯前開如事實欄第二段（三）
    所述寄藏前揭具殺傷力之乙槍1枝（含彈匣1個，即俗稱改造
    掌心雷手槍；槍枝管制編號：0000000000號），及其所犯如
    事實欄第二段（二）所述持有上揭具有殺傷力戊槍1 枝（含
    彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）與具殺傷力由金
    屬彈殼組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈
    2 顆各等情，於其上開非法寄藏槍枝與非法持有槍枝、子彈
    等罪未被有偵查犯罪之公務員發覺前，於96年9月5日18時10
    分許經警查獲前，在臺北縣樹林工業區地段附近，向有偵查
    犯罪權限之臺北市政府警察局北投分局石牌派出所員警卲元
    孝自首其寄藏持有上開乙槍（含彈匣1 個，即俗稱改造掌心
    雷手槍；槍枝管制編號：0000000000號），並將其寄藏持有
    之乙槍欲報繳給該警員卲元孝，而自願接受裁判；被告甲○
    ○並向該警員卲元孝供稱其持有前開具有殺傷力之改造手槍
    戊槍1 枝在另一被告乙○○保管中，且被告乙○○係在上揭
    「卡爾卡頌汽車旅館」第106 號房附近，隨後警員卲元孝依
    據被告甲○○之供述，於96年9月5日18時10分許，在上開「
    卡爾卡頌汽車旅館」第106 號房車庫附近埋伏後，當場查獲
    駕駛車牌4216-E J號自小客車欲由該「卡爾卡頌汽車旅館」
    第106 號房車庫倒車外出之被告乙○○，並自被告乙○○腰
    際間扣得前開具殺傷力之甲槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編
    號：0000000000號）與戊槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號
    ：000 0000 000號；該槍係被告甲○○非法持有後，交予被
    告乙○○代為保管寄藏）及前開子彈（即具殺傷力由金屬彈
    殼組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈4 顆
    ，於偵查中經採樣1顆試射，可擊發，具殺傷力；剩餘3顆，
    經原審再將該3顆送實際試射鑑定，經實際試射1顆，可擊發
    ，認具殺傷力；另1 顆雖可擊發，惟發射動能不足，認不具
    殺傷力；最後1 顆，無發擊發，認不具殺傷力；故經鑑定試
    射具殺傷力由金屬彈殼組合直徑 8.0±0.5mm 金屬彈頭而成
    之非制式改造子彈有2顆，然該鑑定具殺傷力上開2顆子彈業
    已試射而不存在）、金屬彈殼組合直徑8.0 mm金屬彈頭而成
    之非制式改造子彈1顆（案發後採樣1顆試射）（即偵查筆錄
    所載，俗稱ＰＰＫ手槍1 把及子彈5 發）；另經警在被告乙
    ○○所駕駛之上開車牌4216-EJ 號自小客車右前乘客座位上
    扣得同案被告甲○○所藏放於黑色男用斜背包內之前揭具殺
    傷力之乙槍1枝（含彈匣1個，即俗稱改造掌心雷手槍；槍枝
    管制編號：0000000000號）及另1顆由金屬彈殼組合直徑6.8
    mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈（無法擊發，不具殺傷力
    ；起訴書誤載為具有殺傷力）各等情，業據證人即臺北市政
    府警察局北投分局石牌派出所員警卲元孝於原審審理時證稱
    ：「（問：可否說明抓到被告乙○○的過程？）96年9月5日
    我們據報，乙○○跟甲○○在台北縣樹林市○○路「卡爾卡
    頌汽車旅館」裡面，持有毒品、槍枝，、、、」，「（問：
    被告甲○○說剛才你說的線報是指他，是否可以說明？）是
    被告甲○○通報我們，被告甲○○說被告乙○○有槍，乙○
    ○人在「卡爾卡頌汽車旅館」，「（問：有說幾號房嗎？）
    有。」，「（問；甲○○說有報繳他身上的槍，是嗎？）當
    天甲○○通知我到樹林工業區，甲○○開福特TIERA 黑色小
    客車來，上我們的車以後，甲○○從包包拿出壹支掌心雷給
    我看，我說你拿槍幹什麼，他說這個槍是乙○○逼他要放在
    他身上的，我就問甲○○乙○○現在人在何處，他說乙○○
    現在人在「卡爾卡頌汽車旅館」裡面，乙○○的身上還有二
    把槍，乙○○等一下還要去拿一把長槍，我跟甲○○說好你
    先回去我等一下去抓乙○○，我說槍是乙○○的你先還乙○
    ○不要帶在身上，我就跟著甲○○回「卡爾卡頌汽車旅館」
    ，我們就叫支援然後在外面埋伏。」，「（問：甲○○沒有
    找你們之前，你們是否知道甲○○身上有槍？）這是我打電
    話找甲○○，甲○○叫我去樹林工業區，在甲○○沒有拿槍
    出來之前，我不知道甲○○身上有槍。」，「（問；證人邵
    元孝對剛才被告甲○○說，他有壹把槍在乙○○那邊？）他
    好像有講，、、、。」等語明確（原審卷第193頁、208頁、
    209頁、第212頁）；故被告甲○○於原審審理時辯稱：「當
    時線報是我提供。是我提供線報給邵元孝。」，「我有報繳
    自首身上的槍。」，「要去查獲之前，我有跟警察邵元孝說
    乙○○手上其中壹把是我的，我手上的掌心雷是乙○○的，
    我確實拿子彈給乙○○，但是不是全部是我拿的。」，「（
    問：你交給乙○○的槍，是否照片上銀色96年10月2 日刑鑑
    字第0960142983號槍彈鑑定書所載槍枝管制編號：00000000
    00號的槍？何時交給乙○○？）是的，銀色那把槍是我拿給
    乙○○，我把這把槍交給乙○○，乙○○將掌心雷交給我。
    」等語應堪採信。由上開證人邵元孝之證詞內容可知，可見
    本案被告甲○○確實於其上開非法寄藏槍枝與非法持有槍枝
    、子彈等罪未被有偵查犯罪之公務員發覺前，主動向前揭有
    偵查犯罪權限之警員邵元孝自首，並報繳其前揭非法寄藏之
    乙槍（被告甲○○有該報繳之行為，僅係警員未當場收受，
    故不影響其報繳行為之存在）；並另向上開警員邵元孝供述
    甲○○本人所非法持有之上開戊槍係交給另一被告乙○○，
    嗣經上開警員邵元孝至前揭「卡爾卡頌汽車旅館」第106 號
    房車庫附近，在被告乙○○身上查獲扣得上開如事實欄第五
    段2 所述之具殺傷力之甲槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）與戊槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：
    0000000000號）及前開具有殺傷力之子彈；並在前開被告乙
    ○○所駕駛之上開車牌4216-E J號自小客車右前乘客座位上
    查獲扣得被告甲○○所藏放於黑色男用斜背包內之前揭具殺
    傷力之乙槍1枝（含彈匣1個，即俗稱改造掌心雷手槍；槍枝
    管制編號：0000000000號）無訛。由此可知，被告甲○○前
    開自首報繳槍枝，並經警查獲上開槍械、子彈來源一節，自
    合乎槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項自首報繳槍械與經
    據實供述槍械來源查獲罪減輕或免除其刑之要件。
 6、又查：被告甲○○於本院以證人身分結證稱：交槍給乙○○
    並非警察叫伊交付。伊當線民沒有好處。等語。況且該槍是
    96年9月4日交付乙○○，當時警察並不知有該槍在乙○○寄
    藏中，而是96年9月5日才查獲。已如前述。且查獲時是在乙
    ○○之腰際間查獲，為被告乙○○而不否認，是其所辯被栽
    贓之詞不足採信。又被告甲○○辯稱是被迫寄藏槍枝云云，
    並無証據足証，其所辯不足採信。
 7、綜上所述，本件被告乙○○、甲○○二人所犯前開如事實欄
    第二段所述之寄藏、持有具有殺傷力槍枝、子彈罪等犯行，
    事證明確，該二人犯行均應堪認定。
 8、被告乙○○聲請傳訊證人邵元孝、陳俊清、江淑君以證明被
    告甲○○拿到槍枝後，即與警員邵元孝連絡見面，引誘被告
    寄藏該槍。惟查：甲○○拿到槍枝交付被告乙○○，並非警
    察叫伊交付，已如前述，本件自無再傳訊上開證人之必要。
    被告甲○○請求傳訊證人楊川質，惟查：被告甲○○於原審
    已自白犯罪，本件事實已明，無再傳訊該證人之必要。
（二）、
 1、被告乙○○就所犯如事實欄第二段（一）所述1 至4 具有殺
    傷力改造槍枝與具殺傷力之子彈事實部份，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項之未經許可寄藏其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪及同條例第12條第4 項未經許可寄藏
    子彈罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，應從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪處斷。檢察官就被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪案件移送併辦（96年度偵字第14981 號）部分（如事實
    欄第二段（一）所述4 之丁槍與子彈），認為與被告乙○○
    所犯前開如事實欄第二段（一）所述1 至3寄 藏具有殺傷力
    改造槍枝罪與子彈罪已起訴判決有罪部分，係同一事實之實
    質上一罪關係（原審卷第77頁、第96頁），為同一案件，本
    院自得併與審理，併予敘明。又起訴書犯罪事實欄第一段（
    一），即起訴書第2頁第6行、第7 行所載，被告乙○○寄藏
    有「具殺傷力由金屬彈殼組合直徑6.8m m金屬彈頭而成之子
    彈1顆」云云。經查該1顆係由金屬彈殼組合直徑6.8 mm金屬
    彈頭而成之非制式改造子彈，無法擊發，不具殺傷力等情，
    此有上開內政部警政署刑事警察局96年10月2日刑鑑字第096
    0142983號槍彈鑑定書在卷可稽（參見96年度偵字第20574號
    偵查卷第155頁至第157 頁；如第157頁（三）所載）；可見
    被告乙○○並不構成違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可寄藏子彈罪，惟公訴人認被告上開不構成寄藏子
    彈罪部分因與被告前開已起訴判決有罪之寄藏子彈罪部分係
    同一事實關係，故不另為無罪判決之諭知，併予敘明。
 2、被告乙○○就所犯如事實欄第二段（二）後段所述，受同案
    被告甲○○之託，代為保管寄藏上開具有殺傷力之戊槍1 枝
    （含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）、具殺傷力
    由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式改
    造子彈部分（原先共有4 顆非制式子彈，於偵查中經採樣 1
    顆試射，可擊發，具殺傷力；剩餘3顆，經原審再將該3顆送
    實際試射鑑定，經實際試射1顆，可擊發，認具殺傷力；另1
    顆雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；最後1 顆，
    無發擊發，認不具殺傷力）、金屬彈殼組合直徑8.0m m金屬
    彈頭而成之非制式改造子彈1 顆（案發後採樣1 顆試射）等
    情，亦係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可
    寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第12
    條第4 項未經許可寄藏子彈罪。被告以一行為同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可寄藏其他可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。
 3、被告甲○○就所犯如事實欄第二段（二）前段所述，自綽號
    「阿偉」之成年男子出收受取得上開具有殺傷力之戊槍1 枝
    （含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）、具殺傷力
    由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式改
    造子彈部分（原先共有4顆非制式子彈，於偵查中經採樣1顆
    試射，可擊發，具殺傷力；剩餘3顆，經原審再將該3顆送實
    際試射鑑定，經實際試射1顆，可擊發，認具殺傷力；另1顆
    雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；最後1 顆，無
    發擊發，認不具殺傷力）、金屬彈殼組合直徑8.0m m金屬彈
    頭而成之非制式改造子彈1顆（案發後採樣1顆試射）等情，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有其他
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第12條第4 項
    未經許可持有子彈罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項之未經許可持有其他可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪處斷。
 4、被告甲○○就所犯如事實欄第二段（三）所述，受同案被告
    乙○○所託，代為寄藏保管上揭具殺傷力之乙槍1 枝（含彈
    匣1個，即俗稱改造掌心雷手槍；槍枝管制編號：000000000
    0號）部分，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4 項之未經
    許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。公訴人
    起訴書認被告甲○○尚犯保管寄藏另1 顆由金屬彈殼組合直
    徑6.8mm 金屬彈頭而成之非制式改造子彈部分，另犯有同條
    例第12條第4項未經許可寄藏子彈罪云云。經查上開1顆由金
    屬彈殼組合直徑6.8mm 金屬彈頭而成之非制式改造子彈，經
    送試射鑑定結果，無法擊發，不具殺傷力等情，此有內政部
    警政署刑事警察局96年10月2 日刑鑑字第0960142983號槍彈
    鑑定書附照片與同局97年5月15日刑鑑字第0970053529 號槍
    彈鑑定書在卷可稽（參見96年度偵字第20574號偵查卷第155
    頁至第157頁；如第157頁（三）所述）；因前開由金屬彈殼
    組合直徑6.8mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈1顆，經鑑定
    結果並不具殺傷力，已如前述；從而被告甲○○自不構成違
    反同條例第12條第4 項未經許可寄藏子彈罪。惟上開不構成
    未經許可寄藏子彈罪部分，因公訴人認為與被告所犯前開已
    起訴判決有罪之未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪部分，係一行為觸犯上開二罪名，有想像競合犯
    之關係，爰不另為無罪判決之諭知，併予敘明。
 5、被告乙○○就所犯前開1、2兩件未經許可寄藏其他可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪；被告甲○○就所犯前開3、4兩
    件未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪與
    未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪部分
    ；均係犯意個別，自應依數罪併合處罰。
 6、查被告乙○○有如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二件
    寄藏罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其
    刑。原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第
    4項、刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第42條第3
    項、第5項、第51條第5款、第7款、第38條第1項第1 款，並
    審酌被告甲○○所犯如事實爰審酌被告乙○○有如事實欄第
    一段所載之犯罪科刑執行前科，已如前述與其犯罪動機、目
    的、手段；詎被告仍不思悔悟，受寄藏前開如事實欄第二段
    （一）所述1至4之4 枝改造槍枝與具殺傷力之子彈等數量與
    所犯如事實欄第二段（二）後段所述，代為保管寄藏上開具
    有殺傷力之戊槍1 枝各等情；極易危害社會治安，破壞社會
    秩序，引起犯罪，危害他人生命、財產之安全；被告犯後業
    已於原審坦承犯罪等一切情狀，分別量處有期徒刑6年與3年
    6 月，併就科處罰金部份，就被告乙○○所犯主文前段部分
    ，諭知併科罰金新臺幣50萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
    額與一年之日數比例折算；就被告乙○○所犯主文後段部分
    ，諭知併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役以新台幣 1
    仟元折算1 日；併就所犯有期徒刑部分定其應執行刑為有期
    徒刑9 年；就併科罰金刑定其應執行刑為罰金新台幣50萬元
    ，並就定執行刑罰金部分，諭知罰金如易服勞役，以罰金總
    額與一年之日數比例折算，以示懲儆。
 7、
 （1）查被告甲○○前開自首報繳槍枝，並經警查獲上開槍械、
      子彈來源一節，自合乎槍砲彈藥刀械管制條例第18條第 1
      項自首報繳槍械與經據實供述槍械來源查獲罪減輕或免除
      其刑之要件，已如前述；並依刑法第66條規定，各減輕其
      刑至三分之二。
 （2）原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第 4
      項、第18條第1項、刑法第11條前段、第55條、第47條第1
      項、第66條、第42條第3項、第5項、第51條第5款、第7款
      、第38條第1項第1款，並審酌被告甲○○所犯如事實欄第
      二段(二)前段所述之持有具殺傷力之改造槍枝與子彈罪；如
      事實欄第二段（三）所述寄藏具殺傷力之改造槍枝罪；被
      告持有與寄藏上開改造之槍枝各1 支；持有具殺傷力之非
      制式子彈2 顆（案發後已試射擊發，已不具殺傷力，已非
      屬違禁物）與其犯罪動機、目的、手段；持有與寄藏上開
      改造槍枝數量各1 枝及持有改造子彈數量；犯罪時間短暫
      ，惟被告持有與寄藏上開改造槍枝與子彈極易危害社會治
      安，破壞社會秩序，引起犯罪，危害他人生命、財產之安
      全；惟姑念被告犯後自首本罪，自動報繳前開寄藏支槍枝
      ，並供述其上開持有槍枝之來源因而查獲本案；且於犯後
      業已於原審坦承犯罪等一切情狀，分別量處有期徒刑各 1
      年，併就科處罰金部份，均諭知各併科罰金新臺幣10萬元
      ，罰金如易服勞役，均以新台幣1,000元折算1日；併就所
      犯有期徒刑部分定其應執行刑為有期徒刑2 年；就併科罰
      金刑定其應執行刑為罰金新台幣20萬元，並就定執行刑罰
      金部分，諭知罰金如易服勞役，以新台幣1,000元折算1日
      ，以示懲儆。
 8、原審關於沒收部分：
  甲：被告乙○○部分：
 （1）被告乙○○就所犯如事實欄第二段（一）所述1至4所述寄
      藏前開改造槍枝各1枝（均各含彈匣1個）與如事實欄第二
      段（一）所述3、鑑驗後剩餘改造子彈4顆與如事實欄第二
      段（一）所述4、鑑驗後剩餘改造子彈共9顆（詳如附表壹
      所載，編號一至編號四所載之改造槍枝與子彈）均具殺傷
      力，已如前述，因均係違禁物，故均依法宣告沒收。又其
      餘經送鑑驗試射擊發之子彈，因已經試射，均已不具殺傷
      力，而非屬違禁物，故不另予宣告沒收。
 （2）被告乙○○就所犯如事實欄第二段（二）後段所述寄藏前
      開戊槍部分（含彈匣1 個）（詳如附表貳編號一所載），
      因係違禁物，亦依法宣告沒收。
  乙：被告甲○○部分：
 （1）被告甲○○就所犯如事實欄第二段（二）前段所述持有改
      造戊槍槍枝1枝（含彈匣1個）（如附表編號一所載），
      具有殺傷力，已如上述，因係違禁物，故依法宣告沒收。
 （2）又前揭如事實欄第二段（二）前段所述之由金屬彈殼組合
      直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式改造子彈原先共有
      4顆，因於偵查中經採樣1顆試射，可擊發，具殺傷力；剩
      餘3顆，經原審再將該3 顆送實際試射鑑定，經實際試射1
      顆，可擊發，認具殺傷力；另1 顆雖可擊發，惟發射動能
      不足，認不具殺傷力；最後1 顆，無發擊發，認不具殺傷
      力；另1顆金屬彈殼組合直徑8.0mm金屬彈頭而成之非制式
      改造子彈，亦於案發後採樣1 顆業已試射完畢，均已如前
      述；因前開具有殺傷力之子彈共3 顆，因均經送鑑驗試射
      擊發，均已不具殺傷力，而非屬違禁物，故均不另予宣告
      沒收。
 （3）被告甲○○就所犯如事實欄第二段（三）所述寄藏改造乙
      槍槍枝1枝（含彈匣1個）（如附表肆編號一所載），具有
      殺傷力，已如上述，因係違禁物，故依法宣告沒收。
 9、經核原審認事用法均無不合，審酌刑法第57條各款情形之量
    刑亦稱妥適，被告上訴意旨求為減輕，或否認犯罪，核無理
    由，應予以駁回。
貳、被告乙○○被訴妨害公務無罪部分；
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年9 月5 日18時10分許，駕
    駛車牌4216-EJ 號自小客車欲搭載同案被告甲○○離開上開
    「卡爾卡頌汽車旅館」房間車庫而為警盤查時，被告乙○○
    竟基於妨害公務之犯意，以強暴方式駕車衝撞警方所駕駛之
    車牌0978-DV 號自小客車拒捕，經警開槍擊中被告乙○○所
    駕駛之前開車輛後始停止行進，隨即為警當場查獲，並扣得
    上揭改造手槍3 枝（槍枝管制編號：0000000000、00000000
    00、0000000000號）、子彈6 顆等物，因認被告乙○○涉犯
    有刑法第135條1項之妨害公務罪嫌云云。
二、
 1、本件訊據被告乙○○堅決否認有妨害公務罪犯行，辯稱：1
    、當時其本人開車要倒車從上開「卡爾卡頌汽車旅館」出來
    時，同案被告甲○○有去按汽車旅館的電動鐵捲門開關要開
    門，當時甲○○還沒有上車，因為汽車旅館的車子要出去時
    是單行道，且汽車離開汽車旅館時需要倒車出去，故當時其
    本人所駕駛的小客車需要倒車，因此車尾要先出去，等車尾
    開出去後其本人感覺有撞到東西，當時其本人就停車下來查
    看。2 、當時其本人開車倒車出來時，並沒有警察要對其本
    人盤查且告知其本人停車，後來其車子有撞到一輛車子時，
    其本人當時在車內，並不知有警察用槍比著其本人要做什麼
    ，而且當時其本人的車子也沒有動。後來其本人就看到其車
    前的擋風玻璃被開了一槍，當時其車子並未再動，人也坐在
    駕駛座上面沒有離開，事後才有便衣警察或是穿制服的警察
    來開車門叫其本人下車，下車後就叫其本人爬在地上，當時
    同案被告甲○○仍然沒有上車。3 、當時其本人倒車撞到東
    西有下車查看，發現被撞的車子並非警車，而是一般私人小
    客車。被撞的私人小客車的人，當時是穿便衣，穿短褲、穿
    拖鞋，故其當時並不知該穿便服者是警察。因為在一般汽車
    旅館，開車倒車出來的車道上一般不會有車子停放在出來的
    車道上，而且當時其道車撞到車子時，並沒有要逃跑。
 2、辯護人除提出答辯狀為被告辯護外，並辯護略稱：被告乙○
    ○當時並非故意駕車衝撞警車犯妨害公務罪犯行。
 3、按刑法第135 條1 項之妨害公務罪，其犯罪構成要件必以行
    為人在主觀上認知客體之公務員係在依法執行職務時，客觀
    上對於該客體之公務員直接實施有形之物理力量或間接給予
    無形之心理壓迫始足當之。
三、本院認為被告乙○○不構成妨害公務罪之理由如下：
 1、證人即執行查獲本案被告乙○○上開槍械案件之臺北市政府
    警察局北投分局石牌派出所員警卲元孝於原審審理時證稱：
   （1）、案發當時是傍晚，上開「卡爾卡頌汽車旅館」附近當
    時的視線幾乎是全黑，當時其本人是駕駛私人小客車，並非
    警車。當時其本人是穿短褲與涼鞋，其他同仁也都穿便服。
   （2）、當時其本人與同事田惠民在上開汽車旅館的房間的鐵
    捲門外埋伏，自當日下午4 、5 點開始埋伏，埋伏到很久。
    直到鐵捲門升上來打開時，其同事田惠民就上前說不要動。
    被告乙○○當時自前開旅館倒車時，有撞到其本人的小客車
    ，但其小客車被撞的不嚴重。嗣因其同事田惠民發現，擔心
    其本人有危險，所以才開槍制止，而其本人當時並未帶槍。
    其本人於當時有聽到槍聲，惟並不知道是何人開槍，而是於
    事後才知道是田惠民開的槍。（3） 、當時於查獲本案逮捕
    被告乙○○等二人的整個過程並未出示證件等語（原審卷第
    193頁至第197頁）。
 2、證人即參與執行查獲本案被告乙○○上開槍械案件之臺北市
    政府警察局北投分局石牌派出所員警田惠民於原審審理時證
    稱：（1） 、其與另一警員卲元孝於上揭「卡爾卡頌汽車旅
    館」房間的鐵捲門旁邊埋伏時，車子並不開燈，當時鐵捲門
    打開時，被告乙○○所駕駛的小客車從車庫慢慢倒車出來；
    當被告乙○○的車子開出來時，其本人則跑到車頭右前方喝
    令說警察不要動。當時其本人講完時，乙○○的車子就加速
    ，因而撞到其同事卲元孝的車子右後車門。另一位被告甲○
    ○則是開車庫的鐵捲門。（2） 、當時被告乙○○所駕駛的
    小客車車窗是關著，從外面看不到裡面。其另一位同事卲元
    孝當時是穿便服；當時被告乙○○所駕駛的小客車倒車出來
    時，天色黑暗；當時只有喊警察不要動，因情況急迫，來不
    及出示證件各等語（原審卷第198頁至第201頁）。
 3、證人即共同被告甲○○於原審審理時證稱：（1） 、案發當
    時，其本人在上揭「卡爾卡頌汽車旅館」房間旁的車庫開鐵
    捲門，當時天下雨又灰暗，被告乙○○所駕駛的小客車從車
    庫倒車出來，後來就撞到；因當時其本人在車庫裡面並不是
    看的很清楚，後來其本人聽到槍聲就趴下。（2） 、當時警
    員喊了很多聲後，其本人才知道是警察，後來其本人就趴下
    。當時被告乙○○並沒有要逃走，各等語在卷（原審卷第20
    2 頁至第204頁）。
 4、
 （1）由上開3 位證人之證述可知，案發當時前開「卡爾卡頌汽
      車旅館」房間旁的車庫附近天色黑暗且下雨；而且係證人
      甲○○打開車庫鐵捲門後，被告乙○○所駕駛的前揭小客
      車始慢慢的倒車出來；當時被告乙○○所駕駛的前揭小客
      車車窗是關著各等情，已如上述；則以當時之警員卲元孝
      與田惠民等人是於上開旅館房間車庫旁附近現場埋伏，而
      現場之埋伏警員卲元孝所駕駛的前開車牌0978-DV 號自小
      客車既是關著車燈，並非警車，亦如前述；則以上開「卡
      爾卡頌汽車旅館」房間旁的車庫附近現場是黑暗的情況，
      視線不良，警員卲元孝所駕駛的上揭車牌0978-DV 號自小
      客車既是關著燈，並無明顯係警車標誌之情況下，而被告
      乙○○所駕駛之前揭小客車則是自車庫慢慢倒車出來，就
      現場情況而言，被告乙○○實無法知悉現場有警員埋伏，
      而且亦無可能知道警員卲元孝所駕駛的前開揭車牌0978-D
      V 號自小客車係停在該旅館房間車庫旁邊甚明。由此可見
      ，被告乙○○於案發現場並無法認識而知悉有警員係在現
      場執行職務。
 （2）被告乙○○所駕駛之前揭小客車是自車庫慢慢倒車出來，
      嗣因碰撞及警員卲元孝所駕駛的上揭車牌0978-DV 號自小
      客車；惟證人卲元孝之前開小客車被撞的不嚴重一節，已
      據證人卲元孝證述如前。按諸常情，被告乙○○如係知悉
      現場有警員欲對其盤查逮捕，理應棄車逃逸方合情理，焉
      有駕車自車庫慢慢倒車出來，而非正面撞擊警員卲元孝之
      前開自小客車。蓋一般歹徒遇警盤查，知悉警員於執行盤
      查攔檢勤務之情況下，為躲避盤查逮捕，均會開車故意自
      正面衝撞執行盤查攔檢勤務之警員或車輛，此時之車輛受
      損狀況衡情必相當嚴重，故行為人之歹徒應有妨害公務之
      故意甚明。然本案被告乙○○係駕車自車庫倒車出來時，
      撞及埋伏於現場警員之上開自小客車，警員之前揭自小客
      車並非被嚴重碰撞一節，已如前述；由此可見，被告乙○
      ○駕車自車庫慢慢倒車出車庫時，雖碰撞及警員卲元孝所
      駕駛之前揭車牌0978-DV 號自小客車，衡情並無妨害公務
      之故意，亦無故意施強暴或脅迫之客觀行為至明。
 （3）被告乙○○駕駛前開自小客車自車庫慢慢倒車出車庫時，
      其車窗係關著一節，亦據證人田惠民於原審審理時證稱明
      確。則以當時現場之情況而言，埋於現場之警員雖高喊警
      察不要動，惟該警員均穿著便服以觀，被告乙○○於其小
      客車車內，如何知悉現場係有警員在依法執行職務？如何
      知悉警員於其車外高喊係警察不要動這些話？故由上述可
      知，本件被告乙○○於案發當時，實並無妨害公務之犯意
      至明。
 5、綜上所述，被告乙○○辯稱其並非故意駕車衝撞警車犯妨害
    公務罪犯行一節，應可採信。經查被告上開行為，核與刑法
    第135 條1 項之妨害公務罪之犯罪構成要件自有未合，自難
    遽論其以妨害公務罪責；此外又查無其他積極事證足認被告
    有何其他妨害公務罪犯行，因不能證明被告確犯有上開妨害
    公務罪犯行，因不能證明被告犯罪，自應諭知其無罪之判決
    。
 6、原審諭知被告無罪，核無不合，檢察官上訴略以：證人及查
    獲警員邵元孝、田惠民均於審理時證述：執行本案時，執勤
    的員警均有穿著印有警察字樣的防彈背心，且有表示該等為
    警員等語，足認卻有相當事證可以辨認現場執行勤務之人為
    警察，是被告辯稱其不知在場之人係警察云云，顯不足採。
    且車輛遭受撞擊時，或因撞擊角度、位置不同，損傷程度或
    有不同，尚難僅憑警察所駕駛之車輛遭被告碰撞損傷情形不
    嚴重，即遽論被告沒有妨害公務之故意云云。惟查：證人即
    共同被告甲○○於原審審理時證稱：（1） 案發當時，其本
    人在上揭「卡爾卡頌汽車旅館」房間旁的車庫開鐵捲門，當
    時天下雨又灰暗，被告乙○○所駕駛的小客車從車庫倒車出
    來，後來就撞到；因當時其本人在車庫裡面並不是看的很清
    楚，後來其本人聽到槍聲就趴下。（2） 當時警員喊了很多
    聲後，其本人才知道是警察，後來其本人就趴下。當時被告
    乙○○並沒有要逃走，各等語在卷（原審卷第202頁至第204
    頁）。等語。員警卲元孝於原審審理時證稱：案發當時是傍
    晚，上開「卡爾卡頌汽車旅館」附近當時的視線幾乎是全黑
    ，當時其本人是駕駛私人小客車等語，足證被告乙○○當時
    並不知是警察。檢察官是之上訴核無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附表壹：被告乙○○
編號一、
仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手
槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號；即甲槍）
。
編號二、仿COLT廠CALIBER. 25POCKET 型半自動手槍製造之槍枝
，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，即俗稱
改造掌心雷手槍，槍枝管制編號：0000 000000號；即乙槍）。
編號三、
1、 仿BERETTA 廠M9半自動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內組
    鐵而成之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：
    0000000000 號 ；即丙槍）。
2、具直徑9.0 ±0.5m m之金屬彈頭之土造子彈肆顆。
編號四、如移送併辦意旨書部分
1、仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
   管而成之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：
   0000000000 號 即移送併辦意旨書所載；即丁槍）。
2、具直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭之土造子彈肆顆。
3 、由金屬彈殼加裝直徑8.8 ±0.5mm 金屬彈頭而成之改造子彈
    顆。
4 、直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭之土造子彈貳顆。
附表貳、被告乙○○
編號一、
1、仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改
   造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號；
   即戊槍）。
附表、被告甲○○
編號一、
1、仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改
   造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號；
   即戊槍）。
附表肆、被告甲○○
編號一、
仿COLT廠CALIBER. 25POCKET 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
造金屬槍管而成之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，即俗稱改造掌心
雷手槍，槍枝管制編號：0000000000號；即乙槍）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，
處3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
