【裁判字號】    97,交抗,2242
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2242號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年10月27日所為裁定（97年度交聲字第2540
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告及聲明異議意旨略以：抗告人未曾收到本件違規舉
    發單，亦未見貼有領取違規舉發單之通知，自不能如期繳納
    罰鍰，況舉發單送去郵局後，倘未確實通知抗告人，抗告人
    豈會知道有違規被照相，又如何知道有郵件要去領回，此確
    有違送達之效力，令其難以甘服，爰聲明不服云云。
二、按汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，小型車以車輛速率之每小時公里數值除以二，
    單位為公尺（例如小型車車速時速90公里，最小距離為45公
    尺）；又汽車行駛於高速公路，不遵行車管制而有未保持安
    全距離者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ；又汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰條例第33條第 1項
    規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，高速
    公路及快速公路交通管制規則第 6條第1項、第2項、道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第2款、第63條第1項第1款分別
    定有明文。
三、經查，本件抗告人即受處分人甲○○所有車號8239-DF號自
    用小客車，於民國97年3月23日下午4時5分許，行經國道一
    號高速公路北向115.3公里處時，以時速92公里車速行駛，
    未依規定與前車保持46公尺以上之行車安全距離之違規事實
    ，有採證照片1張在卷可證，堪認無訛。抗告人雖具狀指稱
    違規舉發通知並未合法送達，致其無法繳納罰鍰云云，惟查
    ：本件違規舉發單業經舉發單位於97年4月4日，按抗告人登
    記之車籍暨其設籍地「臺北現板橋市○○街297巷19號2樓」
    一址，以掛號郵件寄送，惟因未獲會晤抗告人或其同居人、
    受雇人，復依行政程序法第74條規定辦理寄存送達，於同年
    月17日將郵件寄存送達地之板橋溪崑郵局，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於上址門首，一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，依法完成寄存送達，此有抗告人個人基本資料
    查詢表、車號查詢汽車車籍表、內政部警政署國道公路警察
    局送達證書等在卷可稽，抗告人因其個人因素，以致未能收
    受本件舉發通知，顯係可歸咎於己，因此抗告人上開所辯無
    從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無據。綜上所述，抗告
    人上開所辯，顯不足採。從而，原法院認原處分機關依首揭
    條文規定，對抗告人裁處罰鍰新臺幣5,000元，並記違規點
    數一點，並無不當，而駁回其異議，核無不合。本件抗告並
    無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
