【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第24號
    原      告  乙○○
                戊○○
    上  一  人
    訴訟代理人  己○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡明熙律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  林晉宏律師
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  黃毓棋律師
                李敬之律師
                江東原律師
    上  一  人
    複  代理人  邱靖貽律師
                丁昱仁律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度上訴字第4563號殺人未遂等案件（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6589號）刑事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、查本件被告涉有殺人未遂犯罪嫌疑，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查終結提起公訴，經臺灣板橋地方法院 (下稱
    板橋地院)96 年度訴字第1738號判決後，復由本院刑事庭96
    年度上訴字第4563號判決撤銷前開板橋地院判決，改判為「
    丙○○共同殺人未遂，處有期徒刑柒年陸月，減為有期徒刑
    參年玖月；扣案如附表編號1所示之手槍沒收。甲○○共同
    殺人未遂，處有期徒刑捌年，扣案如附表編號1所示手槍沒
    收。」，被告現均提起第三審上訴（見本院卷第148、149頁
    ）。因前開殺人未遂犯罪嫌疑確有影響本件民事損害賠償訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，且
    兩造已聲請於本院96年度上訴字第4563號殺人未遂等案件（
    起訴案號：板橋地院檢察署96年度偵字第6589號）刑事訴訟
    終結前，停止訴訟程序（見本院卷第158、238頁），是本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官 蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
