【裁判字號】    97,上訴,4275
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4275號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告違反期貨交易法案件，本院於中華民國97年12
月9日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本就案由欄第一審刑事判決案號應更正為：「
臺灣板橋地方法院95年度訴字第2565號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄關於第一審刑事判決案號應為：臺灣板橋
    地方法院95年度訴字第2565號，原判決誤植為96年度訴字第
    25 65號，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
