【裁判字號】    97,重再,28
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第28號
再審原告    甲○○
再審被告    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，再審原告對於中華民
國96年12月11日本院96年度重上字第355 號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又民事訴訟法第109條之1
    規定，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，「第一審法院」不
    得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。則於當事人提起第二
    審上訴始聲請訴訟救助者，第二審法院得不待該駁回訴訟救
    助聲請之裁定確定，即逕以上訴人未繳納裁判費為由，駁回
    其上訴。查本件再審原告就本院96年度重上字第355 號確定
    判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於97年12月3
    日裁定再審原告應於收受裁定之日起5 日以內補正，該裁定
    已於民國97年12月8 日送達，有送達證書附卷可稽（見本院
    卷第213 頁）。雖再審原告聲請訴訟救助，惟已由本院於97
    年11月28日以97年度聲字第418 號裁定駁回其聲請，並於97
    年12月8 日送達該裁定，亦有送達證書在卷可憑（見本院97
    年度聲字第418 號卷第63頁）。茲再審原告迄未繳納裁判費
    ，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可考（見本院卷第214
    頁）。揆諸前揭說明，本院不待駁回訴訟救助之裁定確定，
    即以再審之訴不合法為由，駁回再審原告再審之訴。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
