【裁判字號】    97,重附民上更,8
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第8號
上  訴  人
即  原  告  己○○○○○律師事務所
兼  代表人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  美商黑保保、卡其他、史賓賽與吞那MAF公司（Hig
            berger Ka.
法定代理人  戊○○K. Hu.
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人等因自訴薄正任等偽造文書附帶民訴案件，不服臺灣
臺北地方法院95年度重附民字第28號，中華民國95年4月26日第
一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，經判決後，由最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決撤銷。
  (二)請求判決如附件附帶民事起訴狀訴之聲明欄所載。
二、事實上陳述略稱：如附件附帶民事起訴狀訴之事實理由欄所
    載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、本件上訴人即原告等於本院前審附帶民事訴訟（即95年度重
    附民上字第28號）判決後所提出之「補正狀」、「刑事上訴
    及抗告（10）狀」及「96年6月25日及刑事上訴及抗告（11
    ）狀」所列被告373至377部分，分別係臺灣臺北地方法院法
    官甲○○及丁○○，此有台灣台北地方法院電話表（附於證
    物袋內）可稽，該2位被告（另乙○○原已在列為被告）均
    係上訴人等於第一審法院或本院前審附帶民事訴訟判決前已
    起訴或追加起訴之被告，均在第一審法院或本院前審附帶民
    事訴訟判決範圍之列，非本院前審附帶民事訴訟判決後始追
    加提起上訴之被告，核先敘明。
二、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500條前段定有明文。查本案上訴人於原
    審提起之附帶民事訴訟，經原審以刑事訴訟諭知不受理判決
    ，因而駁回原告之訴。然該刑事訴訟判決，前經本院以97年
    度上訴字第1795號判決上訴駁回，上訴人再向最高法院提起
    上訴，經最高法院以97年度台上字第1685號判決發回本院審
    理，本院則以97年度上更(一)字第238號判決就原判決撤銷，
    發回原審法院。則原審就附帶民事訴訟程序上所為之判決，
    即無可維持，應予撤銷。惟因上訴人在原審起訴，未經實體
    判決，為維持審級制度利益，依民事訴訟法第451條第1項規
    定，應一併發回原審法院更為適當之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項但書，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 宋明蒼
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
