【裁判字號】    97,勞聲,11
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人環球國際地產開發股份有限公司間因給付
薪資等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。關於無資力支
    出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
    時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2 項、第284條之規定自明。上開所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納
    訴訟費用，而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之
    變遷，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院17年聲字第124 號
    判例意旨可參）。
二、本件聲請人因與相對人間請求給付薪資等事件，不服民國97
    年7 月24日臺灣臺北地方法院97年度勞訴字第33號判決，向
    本院提起上訴，並以：其歷經公司惡性倒閉，請領失業給付
    至97年3月，且背負新臺幣700萬元房屋貸款，請求暫不繳納
    上訴審裁判費，聲請准予訴訟救助云云。經查：聲請人於提
    起上訴時即同時聲請訴訟救助，該訴訟救助案業經本院於97
    年10月30日以97年度勞聲字第7 號駁回在案。聲請人於本件
    聲請雖提出勞工保險局核定通知書6份及媒體資料1份等影本
    以為釋明，惟依該勞工保險局核定通知書所載，上訴人離職
    之日期係於96年8月6日、96年7 月19日，該離職之事由早在
    其於原審繳納訴訟費用之前，即已發生；另該媒體資料則與
    上訴人之資力狀況，毫無相干，上訴人復未提出其它能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用及其經濟情況於
    原審繳納訴訟費用後確有重大之變遷。從而聲請人既未能釋
    明其無資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
