【裁判字號】    97,重上,193
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第193號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鍾添錦律師
被上訴人    新竹縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年8月2
6日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項規定於
    上訴第三審亦有準用，同法第463條定有明文；又最高法院
    18年度上字第182號亦著有：「當事人起訴或提起上訴以預
    納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期命其
    補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴為不
    合法。」之判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)97年 8月26日本院所為97年度
    重上字第 193號第二審判決聲明不服，提起第三審上訴，已
    預納第三審裁判費新臺幣(以下同)27,636元；經查上訴人上
    訴第二、三審之訴訟標的價額為 9,091,538元，應徵第二、
    三審裁判費各 136,635元，除已繳第二、三審裁判費32,436
    元(其中4,800元為共同被告維多利亞創新股分有限公司基於
    連帶責任上訴第二審所繳之裁判費)、27,636元外，其餘104
    ,199元、108,999元合計213,198元，未據繳納；經本院於97
    年11月13日裁定諭命於收受裁定 7日內如數逕向本院補繳，
    上訴人已於97年11月25日收受裁定，有送達證書在卷足憑；
    上訴人已逾期限迄未補正，依首揭法條規定、及最高法院判
    例意旨，其上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第463條、第442
    條第2項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
