【裁判字號】    97,聲減,1552
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第805
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害等二罪，均減刑，詳如附表所載，如易
科罰金均以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4月12日犯業務過失傷害等二罪，
    經本院以95年度交上訴字第187號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署95年度偵字第13154號），判處如附表所示之
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
