【裁判字號】    96,建上,45
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第45號
聲請人  即
上  訴  人  伍長企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳長甫律師
上列聲請人因與中華電線電纜股份有限公司間給付工程款事件，
對於中華民國97年11月11日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「新臺幣柒拾伍萬零捌佰肆拾捌元」之記
載，應更正為「新臺幣壹佰零萬伍仟陸佰伍拾陸元」；第五項
關於「由中華電線電纜股份有限公司負擔百分之五十五」之記載
，應更正為「由中華電線電纜股份有限公司負擔百分之七十七」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
