【裁判字號】    97,上訴,2837
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2837號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名徐國昌）
指定辯護人  張金盛律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院95年度訴字第3700號，中華民國97年4 月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第15436 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾肆年，如附表二編號
一至七所示之物均沒收，其中編號六、七販賣毒品所得，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又連續轉讓第一級毒品，
處有期徒刑壹年陸月，如附表二編號一所示之物沒收。應執行有
期徒刑拾伍年，如附表二所示之物均沒收，其中編號六、七販賣
毒品所得，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（原名徐國昌）明知海洛因、安非他命分別為毒品危
    害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，均不得持有、轉
    讓或販賣，其自九十五年三月間起至同年四月二十九日止，
    多次向真實姓名年籍不詳綽號「鬥陣」（台語）之成年男子
    ，購入第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命欲供己施用
    ，嗣因有施用海洛因、安非他命習慣之友人潘文義、乙○○
    ，及有施用安非他命習慣之江俊哲，分別以其等所使用之0
    000000000號、0000000000號、000
    0000000號行動電話與甲○○所有00000000
    00號、0000000000號行動電話聯絡，表示要購
    買海洛因或安非他命，甲○○竟基於販賣第一級毒品海洛因
    及販賣第二級毒品安非他命營利之概括犯意，於電話中與潘
    文義、乙○○、江俊哲約在附表一所示地點交易，潘文義、
    乙○○、江俊哲分別於附表一所示雙方約定之時間到達上述
    地點等候，甲○○即當場將海洛因分別交付予潘文義、乙○
    ○，另將安非他命分別交付予潘文義、乙○○及江俊哲，而
    以此方式，將附表一編號一、二、五所示數量之第一級毒品
    海洛因以附表一所示之價錢，連續販賣予潘文義、乙○○；
    將附表一編號三、四、六至八所示數量之第二級毒品安非他
    命以附表一所示之代價，連續販賣予潘文義、乙○○及江俊
    哲，甲○○並於每次交易從中賺取約新臺幣（下同）五百元
    之價差（販賣之時間、地點、數量，均詳如附表一所示）。
    其中附表一編號二、三所示，甲○○係同時販賣第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命予潘文義。其間，因潘文義毒
    癮發作，其以上開0000000000號行動電話與甲○
    ○前揭0000000000號行動電話聯絡，潘文義向甲
    ○○調借海洛因，甲○○另行起意，基於轉讓第一級毒品海
    洛因之概括犯意，於附表一之一所示時地，轉讓如附表一之
    一所示數量之海洛因予潘文義施用。嗣經警於九十五年四月
    二十日下午二時三十分許，在桃園縣八德市○○路一八五０
    巷二十七弄一號查獲江俊哲，又於九十五年四月二十五日下
    午一時許，在臺北縣泰山鄉○○路四十八號「風尚汽車旅館
    」前查獲甲○○，並當場自其身上扣得其所有之00000
    00000號、0000000000號、0000000
    000號行動電話各一支、海洛因殘渣袋一只及鏟管一支；
    復經甲○○帶同警方於同日下午三時二十三分許，前往其位
    於桃園縣桃園市○○街四十三巷十三號五樓住處搜索扣得其
    所有之海洛因十四包﹙淨重四點七八公克﹚、安非他命二十
    四包﹙淨重三點五公克﹚、氟硝西洋（Flunitrazepam ，俗
    稱FM2） 四顆、硝甲西泮（硝甲氮平、Nimetazepam ，俗稱
    「一粒眠」）五顆、吸食器一組、玻璃球一個及供販賣上開
    毒品犯罪所用之電子磅秤一台、夾鍊袋四包、葡萄糖一盒等
    物；另於同年五月十一日下午四時許，在桃園縣龜山鄉○○
    路○段三七九號「天堂鳥汽車旅館」六五一號房內查獲乙○
    ○及潘文義。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查，暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、關於證人潘文義、乙○○、丙○○、黃凱君、李興耀於警詢
    中之證述：
    按被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；又被告以外之
    人於審判中有滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者
    ，其於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具
    有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二、第一百五十九
    條之三第三款定有明文。至警詢中之陳述具備可信性與必要
    性，事實審法院除應衡酌該警詢筆錄作成之外部情況，就詢
    問有無出於不正方法、陳述是否出於非任意性等適法性與否
    為整體之考量外，應兼顧基於發見真實之需求，是否具有重
    要關係。本案證人潘文義、乙○○、黃凱君於警詢之供述與
    於審判中之證言不符，證人丙○○、李興耀則因所在不明而
    無法傳喚，其中證人丙○○經原審及本院、證人李興耀經原
    審拘提未到。經查：證人等於警詢之供述，依其記載內容，
    係採取一問一答方式，且較少權衡利害得失或受他人干預，
    復參諸證人等在案發時所處之環境，其能認知被告之行為內
    容，事後於警局供述，距案發時間較近，記憶清晰，依憑個
    人知覺經驗所為之指認，對證物之辨認較少發生錯誤，亦非
    出於不當之暗示，並未違背通常一般日常生活經驗之定則，
    應認其警詢筆錄內容係根據其陳述之內容所記載，則該筆錄
    內容之公正客觀性即無由質疑。綜上情況判斷，本院認證人
    等於警詢時之陳述均出於自由意志，並無出於不正方法，具
    有較可信之特別情況，且其警詢筆錄基於發見真實之需求並
    有重要關係，已無其他證據可資取代，而為證明犯罪事實之
    存否並有必要，故證人等於警詢之陳述本院認符合上揭刑事
    訴訟法規定之情形，有證據能力，而得為本案證據。至其證
    詞之證明力如何，仍應由本院判斷之，非謂有證據能力即必
    有證據之證明力。
二、關於證人潘文義、乙○○、江俊哲、黃凱君、丙○○、李興
    耀偵訊中經具結之證詞：
(一)按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察官
    係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所
    為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，
    性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問、
    適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義
    之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟
    法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告
    之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於
    修正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明定
    被告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據（最高法院九十
    三年度台上字第二三九七號判決意旨參照）。本件證人等於
    偵查中之證述，檢察官並未對之違法取供，且於供前對之諭
    知具結義務及偽證之處罰，其等於偵查中向檢察官所為之陳
    述，復查無顯不可信之情況，自有證據能力。再偵查係採糾
    問原則，由檢察官主導，重在合目的性之追求，而「詰問」
    乃偵查程序之一部，除預料證人、鑑定人於審判時不能訊問
    之情形外，檢察官可視實際情況，決定是否命被告在場，讓
    被告得親自詰問證人、鑑定人，此為刑事訴訟法第二百四十
    八條所明定。故刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項所指
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其
    證據能力不因偵訊證人、鑑定人當時被告不在場，未親自詰
    問證人、鑑定人而受影響，僅於審判期日該證據須經合法調
    查（包括交互詰問程序），始得作為判斷之依據，至於其審
    判中之證詞與偵查中陳述不一時，何者為可採，則屬證據證
    明力之問題（最高法院九十七年度台上字第六０三號判決意
    旨參照）。
(二)本件證人等於偵查中經具結之證述，縱於偵查中未經交互詰
    問，其證據能力自不受影響。被告之辯護人雖於原審準備程
    序中以未經對質詰問為由，主張該等偵訊證詞無證據能力（
    見原審卷第六十頁筆錄），惟原審業已於審理中分別傳訊證
    人潘文義、江俊哲及黃凱君、本院已傳訊證人乙○○，均到
    庭具結作證並接受交互詰問，給予被告及其辯護人行使反對
    詰問權之機會，另證人丙○○、李興耀則因所在不明無法傳
    喚，復經拘提未到，但原審及本院均已提示其二人上開偵訊
    筆錄供其辯論，辯護人未再釋明上開偵訊證述有何顯不可信
    之情況，依上開法條明文及最高法院判決意旨，證人等於偵
    查中之具結證言自得作為本案證據。至其證詞之證明力如何
    ，仍應由本院判斷之。
三、證人潘文義、乙○○、李興耀、丙○○於九十五年五月十二
    日偵查中之供述，因未經具結，依刑事訴訟法第一百五十八
    條之三規定，上開證人偵查中供述，並無證據能力。
四、其餘本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人
    證與文書證據、物證等證據）之證據能力，檢察官及被告、
    辯護人均不爭執（其中監聽譯文被告之辯護人於原審曾爭執
    其證據能力，嗣於原審九十六年四月十六日準備程序即不再
    爭執，有原審卷第六十頁筆錄可稽），且並無證據證明係公
    務員違背法定程序所取得；又卷內之各項文書證據，亦無刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第一款、第二款顯有不可信之
    情況，而不得作為證據之情形，或有刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第三款其他可信特別情況下所製作之文書，而得作
    為證據，均認有證據能力。
貳、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○矢口否認有販賣毒品海洛因、安非他命及轉
    讓海洛因等犯行，辯稱：伊並沒有販賣毒品海洛因、安非他
    命給潘文義、乙○○、江俊哲等人，伊與乙○○、潘文義、
    江俊哲等人，是合資購買毒品，伊也沒有免費提供毒品給潘
    文義；因伊曾供出潘文義他們賣毒品，警察查到他們時，告
    訴他們是伊供出他們的，所以乙○○等人才說毒品是跟伊買
    的，實際上他們本身都有在販毒，也可以自己拿到毒品，並
    不需要向伊拿毒品云云。經查：
(一)被告販賣海洛因、安非他命予潘文義之事實部分：
  (1)被告於九十五年四月二十五日偵查中即供承：伊有在賣毒品
    海洛因、安非他命，都是人家詢問；時間從九十四年十一月
    初開始，最後一次賣到昨天，海洛因零點一公克賣一千元，
    安非他命一公克賣三千五百元至四千元，海洛因零點八公克
    進價七千五百元至八千元，伊會摻一些葡萄糖進去分裝賣，
    安非他命一克進價三千五百元，安非他命賺很少，都賺五百
    元的差價，交易地點有時在伊（桃園市○○○街租屋處外面
    ，有時在新莊，大溪也有；毒品伊都是向「鬥陣」（台語）
    買的等語（以上見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
    第九五六二號卷第一三五至一三七頁）；證人潘文義於九十
    五年五月十二日警詢、同年五月三十日、九月二十五日及十
    月十九日偵查中亦均證述被告有賣安非他命給伊等語（以上
    見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號卷
    第一八一頁、九十五年度偵字第九三００號卷第一一九頁、
    臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一五四三六號卷
    第八十九、九十頁、第一七四頁）。
  (2)參以本案查獲前員警對被告、證人潘文義分別使用之000
    0000000號、0000000000號行動電話實施
    通訊監察監聽結果，證人潘文義於九十五年三月二十七日晚
    間十時五十八分許、同日晚間十一時四十八分許，及同年四
    月十三日晚間八時二十九分許、同日晚間八時五十七分許，
    以其上開使用之行動電話與被告所使用之上開行動電話聯絡
    ，內容為（見臺灣桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九五
    六二號卷第五十四、第六十頁之臺北市政府警察局刑警大隊
    偵二隊譯文表）：「Ａ（指潘文義，下同）：我「阿義」
    ，我上來了，你那邊方便嗎。Ｂ（指甲○○，下同）：你誰
    ，你要什麼。Ａ：你那邊有「硬的」跟「軟的」嗎。Ｂ：我
    「硬的」欠錢處理，「軟的」是還有，我之前被拖到，現在
    連「硬的」都剩不到零點五。Ａ：軟的可以給我。Ｂ：你沒
    辦法現金理。Ａ：晚一點。Ｂ：你要多少。Ａ：二張至三張
    。Ｂ：好啊，可以，多，我也沒辦法，看可以先跟我清。Ａ
    ：你送過來，你在哪裡。Ｂ：你送三張過來，晚一點給你。
    」；「Ａ（指甲○○，下同）：「兄仔」，你可以下來了
    。Ｂ（指潘文義，下同）：嗯。Ａ：先給你差二張，因為我
    沒有了。Ｂ：好。Ａ：一樓嗎。Ｂ：嗯」等語【以上係九十
    五年三月二十七日之通話內容】；「Ｂ（指潘文義，下同
    ）：「昌仔」，你有「男生」嗎。Ａ（指甲○○，下同）：
    有。Ｂ：你４／１多少。Ａ：我沒有那麼多，你要，我朋友
    差不多二萬三。Ｂ：二萬三太貴，沒利潤，二萬一，要不要
    。Ａ：你那邊有嗎。Ｂ：我沒有，我要跟你調。Ａ：我拿二
    萬三，二萬二這樣。Ｂ：二萬一，看要嗎。Ａ：那就免談，
    如果這樣，他就不做了。Ｂ：這樣二萬一，二萬二，沒有辦
    法嗎。Ａ：我問看看。Ｂ：你幫我問看看怎樣打給我」；
    「Ａ（指潘文義，下同）：你一克出我多少。Ｂ：三五啊。
    Ａ：三，有辦法嗎。：Ｂ：我朋友拿散的（兩人談議價格）
    。Ａ：你現在身上「硬的」剩多少。Ｂ：剩二個。Ａ：那下
    來給我。Ｂ：嗯，好。Ａ：「查某」呢？Ｂ：剩半錢至４／
    １。Ａ：「查某」你拿二張下來。Ｂ：好」等語【以上係九
    十五年四月十三日之通話內容】；被告於原審審理中亦供承
    上開監聽譯文係其與證人潘文義之電話通話內容。此外，並
    有臺灣桃園地方院檢察署九十五年三月二日九五年桃檢惟仁
    聲監續字第二０三號、同年三月三十一日九五年桃檢惟仁聲
    監字第三四四號通訊監察書各一份在卷可稽，且有被告、證
    人潘文義分別使用之0000000000號、00000
    00000號行動電話各一支扣案可證。
  (3)觀之上開監聽譯文、即被告與潘文義於九十五年三月二
    十七日之通話內容所示，及證人潘文義於原審審理中結證稱
    ：「（請提示同卷第五十四頁第一通通聯紀錄，根據你與被
    告通話內容，你跟被告說你那邊有硬的跟軟的等語是何意？
    ）是我跟被告通話的內容，我問他那邊有沒有海洛因和安非
    他命。硬的就是安非他命。他說我硬的，欠錢處理的意思是
    說他沒有錢可以向別人拿安非他命。我說要兩至三張的意思
    是說看他有沒有兩到三千元的海洛因，他說看可以不可以先
    付錢給他，我說你先送過來，你在那裡，被告說你送三張過
    來，晚一點給你，是說要我先送錢過去，晚一點再給我毒品
    ‧‧‧；（提示同卷第五十四頁第二通通聯紀錄，根據你與
    被告通話內容，被告說兄仔你可以下來了，你說先給你差兩
    張，因為我沒有了，你說好等語，是何意？）是被告打電話
    給我沒錯，‧‧‧電話中講的樓下是指我新莊雙鳳路我家樓
    下」等語，堪認證人潘文義於九十五年三月二十三日晚間十
    時五十八分許聯絡被告，欲向被告購買價錢二千元至三千元
    之海洛因，被告則要求潘文義先給付價金三千元，其晚一點
    再交付海洛因，嗣於同日晚間十一時四十八分許，被告以電
    話通知在新莊市○○路住處之潘文義可以下來樓下，並表示
    其可以先讓潘文義差二張（即「欠二千元」之意），潘文義
    向被告表示同意，雙方並約定在潘文義住處下一樓處交易。
  (4)再觀之上開監聽譯文、即被告與潘文義於九十五年四月
    十三日之通話內容所示，及證人潘文義於原審審理中結證稱
    ：「（提示同上卷第六十頁通聯紀錄，你打給000000
    0000，你說昌仔你有男生四一多少‧‧你一克要出我多
    少等語，是何意？）第一通電話是我請被告幫我調毒品，男
    生是安非他命。第二通出多少的意思是說一克安非他命賣我
    多少的意思，他說３５是指三千五百。說硬的剩兩個，是指
    安非他命剩兩克。女生剩下半錢到四分之一，是指剩下半錢
    到四分之一公克，我是要他拿兩千元的海洛因下來，他後來
    有拿到我家或汽車旅館給我，我忘了，有沒有付錢給他我忘
    記了」等語，亦堪認證人潘文義於九十五年四月十三日晚間
    八時二十九分許聯絡被告，欲向被告購買四分之一公克之安
    非他命，被告表示其那邊的安非他命數量沒有那麼多，可以
    幫忙問看看，嗣於同日晚間八時五十七分許，潘文義打電話
    向被告詢價，被告表示一公克安非他命賣三千五百元，潘文
    義出價三千元，被告推以其朋友拿散的，二人議價後，被告
    表示其身上有二公克的安非他命，潘文義表示同意，並要求
    被告拿下來給他，嗣潘文義同時向被告表示欲以二千元之價
    錢向被告購買海洛因，被告當場表示同意。雖被告究係以一
    公克安非他命三千五百元或三千元之價格賣予證人潘文義不
    明，惟參以被告上揭偵查中自白之其安非他命一公克係賣三
    千五百元至四千元，則被告自係以一公克三千五百元之價錢
    販賣予證人潘文義。至證人潘文義固稱有無付錢已忘記，而
    其既向被告購買毒品，無論其於當下或事後再交付價金，被
    告販賣行為已然成立，於被告之罪責並不影響，且觀諸偵查
    卷附被告與潘文義於附表一所示毒品交易完成後，並未發現
    被告有向潘文義索討上述毒品交易價金之情形，堪認被告於
    上開毒品交易完成後應有自潘文義處取得約定之毒品交易價
    金。另證人潘文義於原審為上開供述之前，曾稱：並未向被
    告拿過毒品，伊被市刑大查獲前，有人跟伊說是甲○○告密
    的，所以一氣之下反咬他云云，然其否認有向被告拿毒品之
    說詞與上揭監聽譯文所呈現之事實不符，且其隨即於原審經
    詰問時解讀該監聽譯文之內容而證述向被告購買第一、二級
    毒品之經過，是其所謂反咬一節，自不足採，難執為有利於
    被告之證明。
  (5)此外，證人即被告女友黃凱君於九十五年四月二十四日警詢
    亦證稱：伊曾見過被告販賣海洛因、安非他命給他人等語，
    復於同月二十五日偵查中結證稱：伊有看過被告在桃園市○
    ○街四十三巷十三號五樓住處分裝過海洛因、安非他命，被
    告都把毒品敲碎壓成粉狀，再用吸管裝入分裝袋內；人家會
    打電話過來說要幾張，就約地方，被告就把東西送過去，被
    告當時是在賣海洛因、安非他命等語（以上見同上卷第六十
    七、第一百三十三頁），而證人即被告妻子黃美娟於原審審
    理中同證稱有看過被告用分裝夾鍊袋、磅秤分裝過等語，並
    有電子磅秤一台、夾鍊袋四包、葡萄糖一包扣案可資佐證，
    堪認被告確有將購入之第一、二級毒品以夾鍊袋分裝，並於
    第一級毒品海洛因摻入葡萄糖後，再出賣予他人之情形。雖
    證人黃凱君於原審改稱因氣被告未與黃美娟離婚，才於警訊
    為上開供述，希望他進去關云云（原審卷第一五七頁），惟
    證人黃凱君於原審又稱：與被告交往之時即知被告已婚，尚
    未離婚，被告說會與他太太離婚，伊一直在等被告答案，現
    在還在等他答案等語（同卷第一五八頁），則其既殷切期望
    與被告在一起，焉會於警、偵訊虛構事實致無法與被告相守
    ，且與被告上揭於偵查中之自白不符，證人黃凱君事後翻供
    ，顯為迴護被告之詞，自不足採。
  (6)至被告辯稱伊與潘文義等人，是合資購買毒品云云，惟與上
    開監聽譯文所示通話內容及證人潘文義證述其與被告交易毒
    品之情節，並不相符，自難採信。
  (7)綜上，依據上開監聽譯文、、、及被告於偵查中之
    供述，證人潘文義、黃凱君、黃美娟上開證述情節，堪認被
    告確於九十五年三月二十七日晚間十一時四十八分許，在潘
    文義位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓住處，有販賣
    數量不詳，價錢二千元之海洛因予潘文義【即附表一編號一
    】；又於同年四月十三日晚間八時五十九分許，在潘文義上
    址住處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量不詳，價錢二千元之
    海洛因予潘文義【即附表一編號二】；及於同日同時在潘文
    義上址住處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量二公克，每公克
    價錢三千五百元之安非他命（價金合計七千元）予潘文義【
    即附表一編號三】。
(二)被告販賣安非他命、海洛因予乙○○之事實部分：
  (1)證人乙○○於九十五年十月十九日偵查中結證稱：伊有跟甲
    ○○買安非他命，伊都是用電話跟甲○○聯絡，或是甲○○
    自己出現，數量為每一公克約四、五千元，而監聽譯文內提
    到「男的」、「硬的」，是指安非他命，「東西」是指毒品
    等語。又本案查獲前員警對被告、證人乙○○分別使用之0
    000000000號、0000000000號行動電話
    實施通訊監察監聽結果，證人乙○○於九十五年四月十八日
    晚間十時二十八分許，以其上開使用之行動電話與被告甲○
    ○所使用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺灣桃園地法院
    檢察署九十五年度偵字第一二六六六號卷第五十四頁之臺北
    市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表）：「Ａ（指乙○○，
    下同）：拿一個（指一公克）四分之一，「硬的」二張（指
    二千元之安非他命）。Ｂ（指甲○○，下同）：現金喔。Ａ
    ：明天還你一萬。Ｂ：好。」等語。
  (2)另據證人乙○○於九十五年五月十二日警詢時證稱：伊最後
    一次是九十五年四月二十九日向綽號「國昌」之甲○○購買
    海洛因，我們是相約在桃園縣龜山鄉（筆錄誤載「泰山鄉○
    ○○○路一段三七九號之天堂鳥汽車旅館前交易的，交易金
    額為二千元，而電話0000000000所發送簡訊內容
    是積欠向其（指甲○○）購買毒品的錢等語；又於九十五年
    五月三十日偵查中結證稱：伊於九十五年二月初過年後，向
    甲○○買海洛因，有時買二千元，有時三千元，二千元是零
    點五公克，三千元是零點七公克還是零點六公克忘了，交易
    地點都在伊雙鳳路住處交易；上述簡訊是「國昌」（指被告
    ）傳給伊的，簡訊意思是伊欠被告買毒品海洛因的錢等語；
    復於九十五年十月二十五日偵查中結證稱：伊有向甲○○買
    海洛因，每次買一千元至二千元，約一包四分之一公克等語
    。此外，並有以0000000000行動電話所發送內容
    為「麻煩一下！你跟阿新（指乙○○）欠我的錢＄＄＄，趕
    快拿還給我。我朋友已經打好幾通電話來向我要錢」之簡訊
    翻拍照片一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五
    年度偵字第一二六六六號卷第四十二頁），核與證人乙○○
    上述證述內容相符；況且證人乙○○於九十五年四月二十九
    日下午五時二十分許，亦有以其上開使用之行動電話與被告
    甲○○所使用之上開行動電話聯絡，其內容為：「Ａ（指甲
    ○○，下同）：（甲○○妻黃美娟先接聽電話）喂，等一下
    ，（換甲○○接聽電話）「阿新」昨天有做到嗎？Ｂ（指乙
    ○○，下同）：沒有啊。Ａ：你那邊有「東西」（指毒品）
    嗎。Ｂ：沒有。Ａ：要嘛？Ｂ：你那邊現在有嗎？Ａ：有啊
    ，電話不要講那麼多，去再跟你講。Ｂ：好」等語（見臺灣
    桃園地法院檢察署九十五年度偵字第一二六六六號卷第六十
    五頁之臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表）；並有上
    開被告、證人乙○○分別使用之0000000000號、
    0000000000號行動電話各一支扣案可證。是證人
    乙○○於警詢證稱伊於九十五年四月二十九日以二千元之價
    錢向被告購買海洛因等語，堪信屬實。
  (3)證人乙○○於本院雖改稱係因懷恨被告檢舉其竊盜，故冤枉
    被告，並沒有向被告買過毒品云云。惟證人乙○○不僅於警
    詢中指證被告販賣毒品，更先後於九十五年五月三十日及同
    年十月十九日偵查中，經檢察官告知具結之效果及偽證罪之
    處罰後，仍證稱被告有販賣毒品之情事，且其事後翻異之供
    詞與上揭監聽譯文顯示之事實不符，顯係為迴護被告而為虛
    偽之證詞，不足採信，於本院到庭實行公訴之檢察官並當庭
    表示將簽辦證人乙○○之偽證罪嫌，併此敘明。
  (4)綜上，依據證人乙○○警詢、偵查中證述情節，被告與證人
    乙○○通話之監聽譯文、簡訊內容顯示被告與乙○○之間確
    有毒品交易相互聯絡之情形，並被告上揭於九十五年四月二
    十五日偵查中之自白，及證人黃凱君上開於警、偵訊之供述
    ，堪認被告確於九十五年四月十八日晚間十時許，在不詳地
    點，有販賣數量四分之一公克，價錢二千元之安非他命予乙
    ○○【即附表一編號四】；又於九十五年四月二十九日下午
    五時二十分後之當日某時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段三
    七九號之「天堂鳥汽車旅館」，販賣數量不詳，價錢二千元
    之海洛因予乙○○【即附表一編號五】。至被告辯稱伊與乙
    ○○是合資一起購買毒品云云，惟與上開監聽譯文所示通話
    內容及證人乙○○於警、偵訊證述其與被告交易毒品之情節
    並不相符，亦難採信。
(三)被告販賣毒品安非他命予江俊哲之事實部分：
  (1)被告於九十五年四月二十四日警詢時供承：江俊哲向伊購買
    安非他命，欠伊八千元，伊曾向江俊哲催討等語，及上開於
    同年月二十五日偵查中自承之：伊有在賣毒品海洛因、安非
    他命，時間從九十四年十一月初開始，最後一次賣到昨天，
    海洛因零點一公克賣一千元，安非他命一公克賣三千五百元
    至四千元，海洛因零點八公克進價七千五百元至八千元，伊
    會摻一些葡萄糖進去分裝賣，安非他命一克進價三千五百元
    ，安非他命賺很少，都賺五百元的差價，交易地點有時在伊
    （桃園市○○○街租屋處外面，有時在新莊，大溪也有等語
    ，並：江俊哲曾向伊太太說伊和黃凱君在一起的事，且江俊
    哲還欠伊買安非他命的錢，沒有還給伊等語（以上見臺灣桃
    園地方法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號卷第十八頁
    、第一三五至一三七頁）。
  (2)證人江俊哲於九十五年五月二十二日偵查中結證稱：「（你
    有無向甲○○買過毒品？）有，買過安非他命。‧‧‧（你
    從何時向他買安非他命？在何處交毒品給你？）九十五年二
    月初開始，和他（指甲○○）買過很多次，次數我忘記了，
    我每次都和他拿三千五百元一公克。（他都在何處交毒品給
    你？）拿到我八德（市○○○路的家。‧‧‧（你的行動電
    話？）0000000000、0000000000。（
    提示九十五年四月十四日江俊哲及甲○○的通聯紀錄，並告
    以要旨，這些電話聯絡的目的為何？）‧‧我是要和他買安
    非他命等語（同上卷第一五四至一五五頁）。又於原審審理
    中結證稱：「我施用安非他命，我從認識被告後開始施用。
    （你的安非他命向何人拿？）被告。（你是向他買安非他命
    ？）是。（價錢如何？）一千元到五千元不等。重量我不清
    楚（你何時起向被告買安非他命？）從認識他開始。（你認
    識被告的時間，是否記得？）不記得。（你向被告買安非他
    命到何時？）直到被警察抓到。（你向被告購買安非他命的
    頻率？）兩、三天就向他買一次。（被告通常在何處交安非
    他命給你？）有時在我八德市住處，有時在桃園市薇閣汽車
    旅館，有時在我家樓下外面巷子口。一手交錢一手交貨。（
    你總共向被告買過幾次安非他命？）不記得，但很多次。（
    你在九十五年間使用的行動電話是幾號？）0000000
    000。（有無使用過0000000000？）我有使用
    過一個禮拜，那是我女朋友叫我辦得，用我媽媽的名字。（
    提示桃檢九十五偵九五六二號卷第五十九頁第四通通聯紀錄
    ，根據0000000000監聽紀錄，被告打電話給你，
    通話內容顯示你向他拿壹張東西，被告還說上次還差七張，
    連這次八張，所指為何？）就是總共欠他八千元，壹張就是
    指我跟他拿一千元的安非他命，欠他的八千元都是欠他買安
    非他命的錢。（提示桃檢九十五偵九五六二號卷第五十九頁
    最後一通通聯紀錄，根據通聯紀錄顯示，你打電話給甲○○
    ，之中的「查某」所指為何？被告甲○○叫你到他家拿兩張
    東西，這是什麼東西？被告甲○○說他已經差一萬了，所指
    為何？）「查某」是指女朋友。兩張東西就是拿兩千元的安
    非他命。差一萬就是我已經欠他一萬，這一萬元都是買安非
    他命的錢。‧‧‧（何時跟被告購買毒品？）九十五年間認
    識，認識之後開始向他購買。（事隔這麼久了，怎麼記那麼
    清楚？）我講的是大約的時間，我跟他認識差不多兩年。（
    你跟他購買毒品的事情可能記錯？）不會，時間我可能會記
    錯，但是我確定是跟他買的沒錯，不可能記錯，因為我自己
    有在吸食。（你通常都是向誰購買毒品？）都是向被告，沒
    有向其他人購買。（你與被告購買毒品的時候，每次的數量
    、金額是否都固定？）不固定。（跟被告買一公克的安非他
    命是多少錢？）一公克是三千五百元到四千元不等，我都是
    用一千元、二千元不等為單位來購買毒品，但是有時候也會
    跟他說要買一公克，我最貴就是跟他買過一公克五千元。（
    提示桃檢九十五偵九三００號卷第一百十頁最後一通通聯紀
    錄，這在談些什麼？）就是我要向他買兩包安非他命，一包
    零點六公克，一包零點四點四公克重的安非他命。‧‧‧。
    （提示同卷第一百十二、一百十三頁通聯紀錄，談話內容所
    指為何？）就是在講購買安非他命，一個就是一公克，兩張
    就是兩千元，我們通完電話後，被告確實有將安非他命賣給
    我，我也都有付錢給他。（你之前說欠他的一萬元，最後有
    沒有還清？）確實有欠他到一萬元買安非他命的錢，而且我
    也都有還了，什麼時候還給他的我不記得了。‧‧‧」等語
    明確。
  (3)又本案查獲前員警對被告、證人江俊哲所使用之00000
    00000號、00000000號行動電話實施通訊監察
    監聽結果，證人江俊哲於九十五年四月十三日下午二時三十
    三分許、同日下午五時二分許、同月十四日上午八時五十二
    分許、上午九時十三分許，以其上開使用之行動電話與被告
    所使用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺灣桃園地法院檢
    察署九十五年度偵字第九五六二號卷第五十九、六十頁之臺
    北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表）：「Ｂ（指江俊
    哲，下同）向Ａ（指甲○○，下同）拿一張東西。Ａ：上次
    還差七張，連這次八張。Ｂ：在舊宅以前住的地方。（Ｂ談
    論他開機以前那支電話被監聽，自己的機車被警察記車牌，
    現在不住新房子，要過二個禮拜以後）。Ａ：等一下過去」
    ；「Ａ（指江俊哲，下同）：說他那個『查某』要差二張
    」。Ｂ（指甲○○，下同）：已經差一萬了。Ｂ要Ａ到他家
    拿二張的東西」；「Ｂ（指江俊哲）要還Ａ（指甲○○）
    錢，順便拿二張」；「Ａ（指江俊哲，下同）向Ｂ（指甲
    ○○，下同）買東西，說分二包。Ｂ：一包零點六，一包零
    點四，好不好。Ａ：好」等語。另證人江俊哲於九十五年四
    月十六日凌晨一時十七分許、二時四十八分許，以其使用之
    行動電話與被告所使用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺
    灣桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九三００號卷第一百
    十二頁、一百十三頁之臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯
    文表）：「Ａ（指江俊哲，下同）：我要二張。Ｂ（指甲
    ○○）：好，等一下。Ａ：好」；「Ａ（指甲○○，下同
    ）：你要一個或二張。Ｂ（指江俊哲，下同）：啊。Ａ：要
    二張或一個。Ｂ：二張，我身上快沒錢了。Ａ：好」等語。
  (4)綜觀前揭監聽譯文內容，核與證人江俊哲上開證述之情節大
    致相符，且被告於原審審理中亦供承上開監聽譯文內容是其
    本人與江俊哲對話無誤，是證人江俊哲證述被告販賣安非他
    命予伊施用等語，堪以採信。至被告於原審審理中雖辯稱伊
    是與江俊哲一同合資向「阿忠」或「鬥陣」的人購買，江俊
    哲每次都會叫伊先幫他墊錢云云，惟證人江俊哲於原審審理
    中證稱其並沒有與被告一起合資向第三人購買安非他命過，
    伊也不認識綽號「鬥陣」之人等語，且觀之上開監聽譯文內
    容所示，亦非被告所辯其與證人江俊哲合資向他人購買毒品
    安非他命之情形，是被告所辯其是與江俊哲一同合資購買安
    非他命云云，顯難採信。另辯護人於本院為被告辯稱證人江
    俊哲與被告有槍砲彈藥刀械管制條例案件之糾紛，證詞有偏
    頗云云，然證人江俊哲之指證內容與其和被告間之監聽譯文
    內容相符，並非刻意誣陷被告之詞，辯護人所辯，自有誤會
    。
  (5)綜上，依據證人江俊哲上開證述情節及監聽譯文內容，足認
    被告於九十五年四月十三日下午二時三十五分許及同月十三
    日下午五時三分後之當日某時許，在江俊哲以前舊宅住處、
    被告之住處，有先後販賣數量不詳，價錢為一千元、二千元
    不等之安非他命予江俊哲【即附表一編號六】；又於九十五
    年四月十四日上午九時十三分後之當日某時許，在不詳地點
    ，販賣數量分別為零點六公克、零點四公克，價錢為二千元
    之安非他命予江俊哲【即附表一編號七】；復於九十五年四
    月十六日凌晨三時八分後之當日某時許，在不詳地點，販賣
    數量不詳，價錢為二千元之安非他命予江俊哲【即附表一編
    號八】等事實，均堪以認定。
(四)按販賣海洛因、安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且上
    述毒品均可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦
    隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之
    認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行
    ，或帳冊價量均記載明確外，委難察得實情，是縱未確切查
    得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格
    轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所
    不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而
    失情理之平；且毒品海洛因、安非他命之價格不低，取得不
    易，除因友人間因臨時需求而相互調借外，凡為販賣之不法
    勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平
    白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較售出之價
    格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬符
    合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。本件被告於
    案發前並未上班工作，平日靠失業補助金過日子等情，業據
    證人即被告之妻黃美娟於偵查及原審審理中證述在卷，顯見
    被告於查獲前並無固定收入，其家庭費用開銷甚大（見卷附
    被告之戶籍資料），被告販賣毒品，苟無利得，豈會甘冒重
    刑之風險，一再與買家相約交易毒品之理，況且警方亦在被
    告住處現場扣得磅秤、分裝夾鍊袋、葡萄糖等販賣毒品之工
    具，俱徵被告確有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命營利之意圖甚明。故被告及證人黃凱君、黃美娟於原審
    審理中供證被告並無販賣毒品云云，應係卸責、迴護之詞，
    均非足採。
(五)被告轉讓海洛因予潘文義之事實部分：
  (1)證人潘文義於原審結證稱：「（提示桃檢九十五年偵九五六
    二號卷第四十八頁通聯紀錄，根據你與被告（九十五年三月
    二十三日下午三時三十二分許）通聯電話內容，你問被告有
    沒有辦法送兩張軟的給我，我現在在啼，被告說好等語，這
    是何意？）沒意見，是我跟甲○○講的電話，我說送兩張軟
    的，是指兩千元份量的海洛因，我當時是在跟他借兩千元的
    海洛因」等語；證人潘文義復於同日即九十五年三月二十三
    日下午三時三十四分許打電話給被告表示其人在「天堂鳥」
    汽車旅館之六五二號房，要求被告快一點，被告表示好等語
    ，並有上開臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表在卷可
    稽（見臺灣桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號
    卷第四十八頁），是證人潘文義於九十五年三月二十三日下
    午三時三十二分、三十四分許，有以電話通知被告送價值二
    千元之海洛因至天堂鳥汽車旅館【即附表一之一編號一】一
    節，堪信屬實。
  (2)又被告與證人潘文義於九十五年四月十二日晚間七時三十七
    分許、四十二分許之通話內容，即：「Ｂ（指潘文義，下同
    ）：「國昌」，你那邊有「軟的」嗎。Ａ：有啊。Ｂ：拿４
    ／１給我。Ａ：好啊」；「Ｂ（指潘文義，下同）：你送過
    來天堂鳥。Ａ（指甲○○）：好，６５，你知道吧。Ｂ：好
    啦，我在趕。Ａ：好馬上下去」等語（見臺灣桃園地方法院
    檢察署九十五年度偵字第九五六二號卷附臺北市政府警察局
    刑警大隊偵二隊譯文表第五十八頁）；證人潘文義於原審並
    證稱：「（提示同卷第五十八頁第七通通聯紀錄，根據通話
    內容，你打電話給被告說國昌你那邊有「軟的」嗎，被告說
    有等語，是何意？）「國昌」是甲○○，我問他那邊有沒有
    海洛因。電話中說拿四分之一給我的意思是說一包裡面拿四
    分之一公克的海洛因給我。當天被告有拿海洛因給我，但是
    他是要借我，因為我在提藥，到時候我再拿還給他。因為他
    們買的比較貴，我向朋友拿的比較便宜，還可以加葡萄糖後
    再還他。我是準備還他海洛因。這次他有拿海洛因過來給我
    ，就是拿到天堂鳥，是在龜山的汽車旅館，當時我住在那裡
    」等語，堪認被告於九十五年四月十二日在天堂鳥汽車旅館
    ，亦有交付四分之一公克之海洛因予潘文義【即附表一之一
    編號二】之事實。
  (3)由被告與證人潘文義上開電話通話監聽譯文觀之，被告或潘
    文義於九十五年四月十二日之通話中均未提及「軟的」海洛
    因之交易價金為何。另證人潘文義於原審證稱九十五年三月
    二十三日電話內容，伊當時是在跟甲○○借兩千元的海洛因
    等語、同年四月十二日當天是被告要借伊海洛因，因伊在提
    藥，到時候再拿還給被告等語，業如前述。此外並無其他積
    極證據足以證明被告於九十五年三月二十七日、同年四月十
    二日交付海洛因予潘文義時，被告有從中賺取價差或藉此牟
    利之情形，應認被告於九十五年三月二十三日、四月十二日
    交付海洛因予證人潘文義之行為，僅構成轉讓第一級毒品罪
    。公訴人認此部分被告係犯販賣第一級毒品，尚有誤會。
(六)綜上所述，被告所辯其無販賣毒品予潘文義、乙○○、江俊
    哲及轉讓海洛因予潘文義云云，應係卸責之詞，均非足採。
    本案事證明確，被告販賣海洛因、安非他命及轉讓海洛因等
    犯行，均堪認定，應依法論科。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於九十四年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
(一)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」經依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金刑
    之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五款
    則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，即
    修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較新
    舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利於被告。
(二)刑法第五十六條關於連續犯規定，修正後刑法第五十六條業
    已刪除，如依修正前刑法第五十六條，行為人連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一，依
    新刑法規定則一罪一罰。經新舊法比較結果，自以適用修正
    前之刑法第五十六條較有利於被告，而應適用修正前該條規
    定。
(三)刑法就無期徒刑減輕之規定，修正前刑法第六十五條第二項
    原規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。」，修
    正後則規定為：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以
    上有期徒刑。」經比較新舊法之結果，修正前之規定對被告
    較為有利。
(四)關於定應執行刑之規定，修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」是比較新舊法之結果，自以舊法規定有利被
    告。
(五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
(六)至刑法第五十五條想像競合犯之規定，雖經修正增列但書規
    定「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，僅係想
    像競合犯科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），自應依修
    正後刑法第五十五條規定論之。
三、論罪：
(一)核被告如附表一編號一、二、五所為，係犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，附表一編號三、四、
    六至八，則係犯同條第二項之販賣第二級毒品罪，另附表一
    之一所為，係犯同條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。
    被告因販賣、轉讓而持有海洛因、安非他命之低度行為，分
    別為其販賣海洛因、安非他命及轉讓海洛因之高度行為所吸
    收，均不另論罪。
(二)公訴意旨雖認被告如附表一之一編號一部分所為係犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，惟證人潘文
    義於原審證述伊當時是在跟被告借海洛因等語，復查無其他
    積極證據足資佐證被告有從中賺取價差或藉此牟利之情形，
    被告此部分行為應係轉讓第一級毒品，業如前述，因起訴之
    基本社會事實同一，依法變更起訴書所引應適用之法條。
(三)被告先後多次販賣海洛因、安非他命，及先後二次轉讓海洛
    因之行為，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各依修正前刑法第五
    十六條規定論以一罪，除販賣第一級毒品罪之法定刑死刑、
    無期徒刑部分，及販賣第二級毒品罪之法定刑無期徒刑部分
    ，依法均不得加重外，上開販賣第一級毒品之罰金部分，販
    賣第二級毒品罪之有期徒刑及罰金部分，及轉讓第一級毒品
    部分，並均加重其刑。再按販賣第一級毒品罪之法定刑為死
    刑、無期徒刑，販賣第二級毒品罪之法定刑為無期徒刑或七
    年以上有期徒刑，均係立法者為維護國民身心健康，進而維
    持社會秩序，俾免國家安全之陷於危殆，為拔其貽害之本，
    希望達成杜絕流入之途，著重煙毒來源之截堵，以求禍害之
    根絕而定。而製造、運輸、販賣行為乃煙毒禍害之源，其源
    不斷，則流毒所及，非僅多數人之生命、身體受其侵害，並
    社會、國家之法益亦不能免，為害之鉅，當非個人一己之生
    命、身體法益所可比擬，對於此等行為之以特別立法嚴厲規
    範，固符合比例原則，然就個案刑度之決定，仍應就具體情
    狀衡量。本案被告本身尚非屬於長期且販賣大量毒品之大盤
    商，其雖因上述販賣毒品海洛因、安非他命之行為而罹重典
    ，然核其犯罪情節尚非重大，顯非持有大量毒品，供販賣予
    不特定族群之上游毒梟，是其販賣海洛因、安非他命之犯罪
    對社會危害程度尚非重大，雖科以法定最低刑度，猶嫌過重
    ，其情狀顯堪憫恕，爰就其所犯販賣第一級毒品罪及販賣第
    二級毒品罪部分，均依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑（
    按：九十五年七月一日施行之刑法第五十九條規定，為法院
    就刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更，此有最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照），其所犯
    販賣第一級毒品罪之罰金刑及販賣第二級毒品罪之有期徒刑
    、罰金刑部分，並應先加後減之。
(四)又想像競合犯或連續犯之裁判上一罪，倘遇有競合時，如行
    為人之數行為所犯數罪，具有連續關係，又有想像競合關係
    之重疊法律現象，則連續犯罪之一部，既與他罪競合，自應
    包括的先將全部之連續各行為論以一罪，再按想像競合犯之
    例，從一重處斷，不得以數罪併合處罰之（最高法院九十七
    年度台上字第四四０七號判決意旨參照）。被告於附表一編
    號二、三所示有同時販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命予潘文義之行為，自係一行為觸犯數罪名之想像競合
    關係，應先就其連續販賣第一級毒品，及連續販賣第二級毒
    品之各行為論以一罪，再按想像競合犯之例，從一重之連續
    販賣第一級毒品罪論處。另被告所犯該連續販賣第一級毒品
    罪，與其所犯連續轉讓第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
(五)起訴書就被告如附表一編號二至八，及附表一之一編號二之
    行為雖未起訴，但因與起訴之如附表一編號一，及附表一之
    一編號一之行為間，分別有連續犯或想像競合犯，及連續犯
    之裁判上一罪關係，本院自應併予審判。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟：(一)被告於原審之辯護
    人於原審準備程序中業就證人潘文義等人分別於警詢、偵查
    中之供述爭執其之證據能力（原審卷第六十頁），乃原判決
    僅以辯護人於審理中陳明「證據能力不爭執」，而未說明何
    以該等證據有證據能力，即逕採為認定事實之基礎，程序自
    非適法；(二)如附表一編號三（即原判決附表一編號二）被告
    販賣予潘文義安非他命之價錢應係七千元，原審未能核對被
    告於偵查中之自白，認定被告係以六千元販賣予潘文義，亦
    有未合；(三)被告於附表一編號二、三之販賣第一、二級毒品
    行為係想像競合犯，原判決僅論以被告係犯連續販賣第一級
    毒品罪及連續販賣第二級毒品罪，未能再以想像競合之例從
    一重處斷，而以數罪併合處罰之，自有違誤；(四)起訴書僅就
    被告於九十四年下半年起至九十五年二、三月間止，有連續
    販賣第一、二級毒品之行為（原審公訴檢察官雖提出補充理
    由書，擴張被告販賣事實至九十五年五月初，究非起訴），
    原判決就被告如附表一編號二至八，及附表一之一編號二之
    行為何以能予審判，未能敘明，亦有未洽。又刑事審判旨在
    實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合
    罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法
    律感情，檢察官上訴就原審依刑法第五十九條予被告酌減其
    刑不當，固無理由，但其指摘原審定應執行有期徒刑十四年
    過輕，則有理由，另被告上訴否認犯行，為無理由，但原判
    決既有上開可議之處，應由本院將之撤銷改判。
五、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，及其販賣、轉讓上述毒
    品供他人施用，戕害他人之身體健康，對社會善良風俗及安
    寧秩序造成之損害，兼衡其販賣毒品數量非大之情節、智識
    程度，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文第二項所示之刑，並定其應執行之刑。
六、沒收部分：
(一)扣案之0000000000號、0000000000號
    行動電話各一支、電子磅秤一台、夾鍊袋四包及葡萄糖一盒
    ，均係被告所有，業據其及證人黃美娟供述在卷，上開物件
    分別係被告販賣毒品海洛因、安非他命及轉讓海洛因所用之
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收之
    【上開物件名稱、數量、供何種犯罪所用，詳附表二編號一
    至五所示】。
(二)又附表一編號一至五所示被告販賣海洛因、安非他命予潘文
    義、乙○○之價金所得部分，證人潘文義雖於原審審理中證
    稱其九十五年四月十三日拿到毒品後，忘記有沒有付錢給被
    告云云，但觀諸偵查卷附被告與證人潘文義、乙○○於附表
    一編號一至五所示毒品交易完成後，並未發現被告有向證人
    潘文義、乙○○索討上述毒品交易價金之情形，堪認被告於
    上開毒品交易完成後應有自潘文義、乙○○取得約定之毒品
    交易價金；而如附表一編號六至八販賣安非他命予江俊哲部
    分，江俊哲均已付款完畢等情，亦據證人江俊哲於原審審理
    中證述在卷，是本件被告販賣海洛因犯罪所得合計六千元，
    販賣安非他命犯罪所得合計一萬六千元【詳附表二編號七所
    示】，應併依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
(三)再本件(1)警方於被告身上扣案之0000000000號行
    動電話各一支、海洛因殘渣袋一只及鏟管一支；(2)在被告住
    處扣案之海洛因十四包﹙淨重四點七八公克﹚、安非他命二
    十四包﹙淨重三點五公克﹚、氟硝西洋（Flunitrazepam ，
    俗稱FM2） 四顆、硝甲西泮（硝甲氮平、Nimetazepam ，俗
    稱「一粒眠」）五顆、吸食器一組、玻璃球一個等物，並無
    證據證明係被告本件販賣毒品海洛因、安非他命、轉讓海洛
    因所用或所得之物，自不於本案宣告沒收或沒收銷燬，應由
    檢察官另行聲請，併予敘明。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：(1)被告意圖謀取不法利益，於九十四年下半
    年間某日起至九十五年五月初某日止，在不詳地點，以每零
    點八公克海洛因七千五百元至八千元、安非他命每一公克三
    千五百元之價格，向某姓名年籍不詳綽號「鬥陣」之成年男
    子「販入」後，在桃園縣桃園市○○街四十三巷十三號五樓
    租屋處，將所購得之海洛因與安非他命分別摻入葡萄糖增加
    重量，並以小型夾鍊袋分裝，再以每零點一公克海洛因一千
    元、每一公克安非他命三千五百元至四千元之價格，在臺北
    縣新莊市○○路一三二號十二樓、桃園縣龜山鄉（補充理由
    書誤載泰山鄉○○○路○段三七九號「天堂鳥汽車旅館」前
    等地點，連續販賣海洛因予不詳姓名之其他不特定人；(2)被
    告並在臺北縣新莊市○○路○段五００巷四弄十號十二樓、
    臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓、桃園縣八德市等地點
    ，連續販賣安非他命予丙○○、李興耀或不詳姓名之其他不
    特定人，因認被告此部分亦分別涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品、同條第二項之販賣第二級毒品
    罪嫌（見九十六年三月九日檢察官補充理由書所載）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高
    法院四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號判
    例可資參照。又施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，良以毒品買受者之指證，其憑信性
    於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危
    害防制條例第十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，復
    得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之
    指證，其真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之
    補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為
    必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經
    與施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定，
    此為無罪推定原則之必然推演（最高法院九十三年度台上字
    第六七五０判決同此意旨）。是如欲認定證人丙○○、李興
    耀於警、偵訊所述為真，自應需要其他足夠之補強證據予以
    勾稽。
三、公訴人認被告涉有上開販賣第一級毒品、第二級毒品等犯行
    ，無非以被告警詢、偵查中之供述、證人丙○○、李興耀、
    黃凱君、黃美娟於警詢、偵查中之證述及通訊監察書、通訊
    監察譯文表、法務部調查局之鑑定通知書、行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定書及扣案之海洛因十四包、安非他命二十
    四包、電子磅秤一台、夾鍊袋四包、葡萄糖一包及行動電話
    三支（見臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年六月十九
    日補充理由書證據清單之記載），為其主要論據。訊據被告
    堅決否認此部分犯行，辯稱：其買入上開毒品海洛因、安非
    他命是要供自己施用的，並沒有要賣給別人，伊也沒有於上
    開時地販賣安非他命給丙○○、李興耀等語。
四、經查：
(一)公訴意旨(1)(2)之不特定人部分，被告供稱扣案之海洛因、安
    非他命均係其買來要自己施用等語，參以被告於九十五年五
    月間犯施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十五年度毒聲字第八五一號裁定送勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年二月十七
    日釋放，並有本院被告前案記錄表在卷可稽；復徵之證人潘
    文義、乙○○、江俊哲等人分別向被告購買海洛因、安非他
    命之數量不大、每次交易金額約數千元等情以觀，尚難遽認
    被告係意圖營利而事先向「鬥陣」之男子販入海洛因或安非
    他命隨時伺機販賣。此外，復查無任何足以證明被告係意圖
    營利向「鬥陣」之男子販入海洛因、安非他命之積極證據，
    自難認被告此部分涉犯販賣毒品海洛因、安非他命之犯行。
    再本件警方並未查獲卷附監聽譯文所示真實姓名年籍不詳之
    人，自無從查明該譯文中所示不詳姓名之人是否確有向被告
    購買海洛因或安非他命之行為，及以扣案之毒品、磅秤、行
    動電話等工具販賣毒品海洛因、安非他命予該不特定之人。
    另除上揭被告販賣毒品予潘文義、乙○○、江俊哲外，公訴
    意旨所指之被告其他犯罪時間之販賣毒品犯行，固據證人潘
    文義等於警、偵訊指述，但別無監聽譯文等證據加以補強，
    是除上揭有罪部分外，公訴意旨所指之其他時間及販賣予不
    特定人部分，均無法證明。
(二)公訴意旨(2)之販賣予丙○○、李興耀部分，證人丙○○固於
    九十五年五月十二日警詢時供稱：伊毒品來源是甲○○等語
    ；於九十五年六月二日偵查中結證稱：伊有施用安非他命，
    安非他命都向綽號叫「國昌」的人買的，事後被抓才知道他
    叫甲○○；九十四年底在伊朋友潘文義那裡見過他，約在九
    十五年過年後約二月初開始和他買，最後一次是伊被抓前一
    、二星期，約在九十四年四月底五月初，詳細時間忘了；伊
    不記得詳細次數，次數不多，約四、五次，沒有固定時間，
    身上找不到安非他命才向樣他拿。我最多買過一公克，有時
    只買一千元、二千元，一克他賣我三千五百元，一千元他說
    零點一五至零點二公克，交易地點在伊被抓的地址，即中山
    路三段五百巷四弄一號十二樓等語；於九十五年九月二十五
    日偵查中檢察事務官詢問稱：伊有跟甲○○買過毒品，每次
    安非他命一公克，每次四、五千元，都是用電話聯絡，都是
    用易付卡，時間是九十五年過年時等語；復於同年十月十九
    日偵查中結證稱：伊有跟甲○○買毒品，伊都是用電話聯絡
    ，或是徐（奕陞）自己出現，每一公克約四、五千元等語；
    另於同年十月二十七日偵查中結證稱：伊只有施用安非他命
    ，只有跟他（指甲○○）買過安非他命。另證人李興耀亦於
    九十五年五月十二日警詢時供稱：伊安非他命來源是向綽號
    國昌之友人即甲○○購得等語；於同年五月三十日偵查中結
    證稱：伊有施用安非他命，沒用海洛因；毒品都是向國昌買
    的，從九十四年十二月初開始，最後一次是在三月中旬，詳
    細時間伊不記得。和他買過很多次，算不出來。約一個星期
    買一次，若沒錢就隔較長。每次和他買一公克，有時賣三千
    五百元，有時賣四千元，有時賣三千元。他都送到我中山路
    住所樓下或送到家中等語。惟依前述最高法院九十三年度台
    上字第六七五０號判決意旨所示，毒品買受者之指證，其憑
    信性於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實，是施用
    毒品者之指證，其真實性有待其他必要證據加以補強。而證
    人丙○○、李興耀於九十五年五月十一日因涉犯施用第二級
    毒品案件為警查獲，業據上開證人於警詢、偵查中供述在卷
    ，則上開證人於警詢、偵查中供證所施用之毒品係向被告購
    買，屬有利於己之供述，揆諸上開說明，其等上開警詢、偵
    查中供證之真實性有待其他必要證據加以補強。另本案查獲
    前，警方曾對被告所使用之門號0000000000號行
    動電話實施監聽，依據卷附臺北市政府警察局刑警大隊偵二
    隊譯文表所示（見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
    第九五六二號卷第六十四頁），於公訴意旨所指之「九十四
    年下半年間某日起至九十五年五月初某日止」被告涉嫌販賣
    安非他命予證人丙○○，證人丙○○與使用上開行動電話之
    被告，於九十五年四月十七日（晚間十一時三十一分）談話
    ，經細繹上開通話內容：「Ａ（指甲○○，下同）：你說你
    那邊調一個多少。Ｂ（指丙○○，下同）：三。Ａ：好的，
    還是不好的。Ｂ：一個喔，三啊。Ａ：好的嗎？Ｂ：廢話。
    Ａ：確定「乾的」、「濕的」。Ｂ：確定「乾的」。Ａ：幫
    我調一個。Ｂ：等一下，我打給你」，係被告欲向證人丙○
    ○調取不詳物品之聯絡過程，並非證人丙○○向被告購買毒
    品，故上述監聽譯文自難認與本案起訴待證事實有何關聯性
    ；再者，本件偵查卷附其餘監聽譯文與被告通話之人，係真
    實姓名年籍不詳之人，並無證據證明係公訴意旨所指被告涉
    嫌販賣毒品之對象即證人丙○○或李興耀，亦難認該部分監
    聽譯文與本案起訴事實有何關係。從而，上開監聽譯文尚不
    足以佐證證人丙○○、李興耀上開警詢、偵查中供證之真實
    性。則本件並無其他補強證據足資證明證人丙○○、李興耀
    上開證述之真實性，自非得僅以其上開警詢、偵查之供證為
    唯一證據，遽認被告有販賣安非他命予丙○○或李興耀。
(三)綜上所述，本院經查無其他積極證據證明被告有何公訴人所
    指訴此部分之販賣海洛因、安非他命犯行，既不能證明被告
    此部分之犯罪，本應為被告無罪之諭知，因公訴人認被告此
    部分犯嫌與其前開經論罪科刑之犯行間，有連續犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、檢察官上訴意旨略以：原審不另為無罪諭知部分，即被告連
    續販賣海洛因予不詳姓名之其他不特定人之事實，有卷附之
    通訊監察書、通訊監察譯文表、法務部調查局鑑定通知書、
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書及扣案之海洛因等物可
    資證明。由上開通訊監察譯文中顯示被告曾販賣毒品予年籍
    不詳，綽號「寶寶」、「文文」、「忠大仔」等不特定人，
    而扣案之上開毒品之重量雖非龐大，惟均經過分裝，且分裝
    之數量甚多，衡情倘係供己施用，應無預先以電子磅稱，以
    精密重量大量分裝後再予施用之必要甚明，從而，被告辯稱
    係供己施用云云顯係卸責之詞，不足採信。是依上開證據，
    被告販入上開毒品之行為，係基於意圖營利之犯意所為，應
    堪認定。又被告連續販賣安非他命予丙○○、李興耀或不詳
    姓名之其他不特定人部份之事實，經證人丙○○於警詢及偵
    查中證述及證人李興耀於警詢中證述明確在卷，又上開證人
    於審理中經傳拘均未到庭，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項及第一百五十九條之三第三款之規定，均具有證據
    能力，且依法均可為獨立之證據方法證明被告販賣安非他命
    予丙○○及李興耀之事實，是被告就此部分之犯行，罪證明
    確，亦堪認定，請依法為有罪之判決等語。
六、惟監聽譯文中顯示之綽號「寶寶」、「文文」、「忠大仔」
    等人，檢察官並未提出渠等之真實姓名、年籍以供查核，復
    未舉證該不特定人確有向被告購買毒品之積極證據以實其說
    ，自難僅以監聽譯文之內容遽認被告尚有此部分之犯行。另
    證人丙○○、李興耀於警詢及偵查中之陳述固具有證據能力
    ，但與證據之證明力尚屬有間，尚需其他必要證據予以補強
    ，而本案檢察官並未提出其他補強以稽核渠等證言之真實性
    ，已見前述，檢察官上訴所指尚無理由，因此部分檢察官認
    與前揭被告有罪部分間有連續犯之裁判上一罪關係，故不另
    為上訴駁回之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，毒品危害防
制條例第四條第一項、第二項、第八條第一項、第十九條第一項
，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十五條、（修正
前）第五十六條、第五十九條、（修正前）第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
附表一：
一、甲○○於九十五年三月二十七日晚間十一時四十八分後之當
    日某時許，在潘文義位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二
    樓住處，販賣數量不詳，價錢新台幣（下同）二千元之海洛
    因予潘文義（此部分潘文義買受海洛因之價金二千元）。
二、甲○○於九十五年四月十三日晚間八時五十九分後之當日某
    時許，在潘文義位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓住
    處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量不詳，價錢二千元之海洛
    因予潘文義（此部分潘文義買受海洛因之價金二千元）。
三、甲○○於九十五年四月十三日晚間八時五十九分後之當日某
    時許，在潘文義位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓住
    處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量二公克（每公克三千五百
    元），價錢七千元之安非他命予潘文義（此部分潘文義買受
    安非他命之價金共七千元）。
四、甲○○於九十五年四月十八日晚間十時二十九分後之當日某
    時許，在不詳地點，販賣數量四分之一公克，價錢二千元之
    安非他命予乙○○（此部分乙○○買受安非他命之價金二千
    元）。
五、甲○○於九十五年四月二十九日下午五時二十分後之當日某
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段三七九號之「天堂鳥汽車
    旅館」，販賣數量不詳，價錢二千元之海洛因予乙○○（此
    部分乙○○買受海洛因之價金二千元）。
六、甲○○於九十五年四月十三日下午二時三十五分許及同月十
    三日下午五時三分後之當日某時許，在江俊哲以前舊宅住處
    、甲○○之住處，先後販賣數量不詳，價錢為一千元、二千
    元不等之安非他命予江俊哲（此部分江俊哲買受安非他命之
    價金共計三千元）。
七、甲○○於九十五年四月十四日上午九時十三分後之當日某時
    許，在不詳地點，販賣數量分別為零點六公克、零點四公克
    ，價錢為二千元之安非他命予江俊哲（此部分江俊哲買受安
    非他命之價金二千元）。
八、甲○○於九十五年四月十六日凌晨三時八分後之當日某時許
    ，在不詳地點，販賣數量不詳，價錢為二千元之安非他命予
    江俊哲（此部分江俊哲買受安非他命之價金二千元）。
附表一之一：
一、甲○○於九十五年三月二十三日下午三時三十四分後之當日
    某時許，在上址「天堂鳥汽車旅館」，轉讓數量不詳，價值
    二千元之海洛因予潘文義。
二、甲○○於九十五年四月十二日晚間七時四十二分後之當日某
    時許，在上址「天堂鳥汽車旅館」，轉讓數量四分之一公克
    之海洛因予潘文義。
附表二：
一、0000000000號行動電話一支（供販賣海洛因、安
    非他命、轉讓海洛因所用）。
二、0000000000號行動電話一支（供販賣海洛因、安
    非他命所用）。
三、電子磅秤一台（供販賣海洛因、安非他命所用）。
四、夾鍊袋四包（供販賣海洛因、安非他命所用）。
五、葡萄糖一盒（供販賣海洛因所用）。
六、販賣海洛因犯罪所得共計新臺幣六千元
七、販賣安非他命犯罪所得共計新臺幣一萬六千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
