【裁判字號】    97,聲,3939
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3939號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第一００七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人罪案件，經本院以八
    十七年度重上更三字第二一一號判決撤銷原判決改判處無期
    徒刑，褫奪公權終身；嗣經最高法院以八十八年台上字第五
    九二八號判決上訴駁回確定。受刑人於民國八十八年十一月
    二日送監執行，嗣經法務部於九十七年十二月二日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋中出獄者，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲
    請裁定等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」；修正前則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」。有關保護管束之規定，修正前、後
    之文字用語，雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更
    動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第九
    十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋
    期間宣告保護管束」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此
    部分修法前、後之規範既無不同，上揭文字用語之更動，即
    非法律之修正。況此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司九十七年十二月二日法矯司字第０九
    七０九０七二六四號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
