【裁判字號】    97,聲減,1528
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署聲請減刑案號：九十七年度聲減字第七
七九號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十年十一月下旬至九十年十二月六日
    間犯妨害風化罪，經本院以九十三年度上訴字第二七八七號
    判決判處有期徒刑八月，受刑人不服上訴，嗣經最高法院於
    九十七年十月三十日以九十七年度台上字第五三九三號判決
    駁回上訴確定在案。茲檢察官及受刑人以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百三十一
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第九條及較有利於受刑人之修正前刑法第四十一條第一
    項前段等規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段，修正前
刑法第四十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
