【裁判字號】    97,附民,153
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  乙○○○
上列被告因誣告案件（九十七年度上訴字第三四九三號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)原告與被告均係台北縣汐止市○○街二○一巷「研究苑」住
    戶。被告因不滿原告向社區管理委員會反映其有擅自毀損社
    區公共擋土牆情形，明知原告於民國九十四年八月二十日上
    午十一時三十分許與社區管理委員會副主委張俊賢、法務副
    主委朱鎮華等人至該址會勘時，係在其位於台北縣汐止市○
    ○街二○一巷一○六弄八十九號之住家一樓大門外，並未進
    入其住處一樓大門內，亦明知於同日上午十一時五十分許，
    在上開被告八十九號住處前會勘時，原告並未以「法律我比
    你懂，我要整死你」等語恐嚇，竟意圖使原告受刑事處分，
    於九十四年八月二十一日中午十二時二十分許，向台北縣政
    府警察局汐止分局橫科派出所承辦員警誣指原告有侵入住宅
    、恐嚇等犯行，並提出刑事告訴，嗣經台灣士林地方法院檢
    察署查明後以九十四年度偵字第一○一八四號為原告不起訴
    之處分，並對被告之不法誣告犯行以九十五年度偵續字第一
    三三號提起公訴，頃由鈞院審理中。
  (二)按不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，民法第一百九十五條第一項定有明文
    。本件被告原係社區主委曾恆隆之配偶，不但未以身作則以
    維護社區之公物，反而擅自毀損社區之擋土牆，而另行加裝
    欄杆將土地據為已用，經原告向管委會反映後，被告不但不
    思檢討，更且虛捏事實對原告提出告訴，誣指原告有恐嚇及
    侵入住宅等犯行，致原告遭汐止分局移送後，須多次往返奔
    波法院，以證明清白。被告之誣告行為，不但使原告名譽嚴
    重受損，且原告多年前原因水腦手術罹有癲癇病後遺症，經
    此刺激及往返奔波法院之壓力後更再度復發，不得不前往醫
    院診治，迄今未癒，原告所受精神上之傷害至深且鉅。為此
    請求被告給付慰藉金新台幣壹佰萬元，以資補償。
三、證據：援用刑事訴訟之證據及診斷證明書影本三份。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴誣告案件，原審判決無罪，經上訴後由本院駁
    回上訴在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
