【裁判字號】    97,台上,6625
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年四月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一八二號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵續字第六四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供承有將所持有卷附台北
銀行之帳戶存摺予以影印，將其內登錄「乙○○」及「李強華」
匯款之明細資料，以立可白抹除再予影印，並提出於台灣台北地
方法院（下稱台北地院）民事訴訟供為證物之行為，及卷附台北
銀行存款帳戶之存摺影本，暨台北地院九十二年度店簡字第六０
一號民事卷宗影本等證據資料，認定上訴人有原判決事實欄所載
之行使變造私文書、詐欺得利未遂犯行，且敘明上訴人否認犯罪
，辯稱：乙○○所匯款項原即伊所有，而伊已清償李強華所匯之
款項，並未生損害；伊於台北地院所提民事訴訟，並未主張前開
二筆款項，伊因見乙○○已取得房屋、股票及存款後，仍未滿足
，一時氣憤，始將存摺上「乙○○」名字塗掉，並無變造私文書
之犯意云云，為卸責之詞，不足採信，於理由內詳予指駁說明，
認上訴人犯行明確。而維持第一審適用修正前刑法牽連犯之規定
，從一重論處上訴人行使變造私文書罪之科刑判決，駁回其第二
審之上訴，已詳述所憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察，
並無何違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、卷附台北銀行戶名「
甲○○」之存摺係上訴人所有，縱上訴人有塗改該存摺內文字之
行為，因係刪改本人之文書，依據本院十九年非字第一一三號判
例意旨並不成立偽造、變造文書之罪。原判決為有罪之認定，洵
屬違法。(二)、上訴人僅於前開民事訴訟，就存摺影本中上訴人之
房屋依離婚協議過戶予乙○○後，仍由上訴人代為支付之部分，
請求返還不當得利，並未就該帳戶存摺之登錄明細為異於事實之
主張，上訴人並無行使之犯意及行為，不負行使變造文書刑責。
原判決認定事實與所採用之證據不相適合云云。惟查：(一)、活期
存款存摺，乃金融機關製作交予存戶保管，用資記錄與存戶間有
關寄託金額之往來資訊，足以表示寄託人（存戶）與受託人（金
融機構）消費寄託權利義務關係，自屬私文書。上訴人對於卷附
台北銀行之存摺縱享有所有權，但對於存摺內銀行與存戶間有關
寄託金額之往來之紀錄文書及其影本仍無加以改造而變更其內容
之製作權，原判決論以行使變造私文書之罪，於法自屬有據。上
訴意旨執不相適合之本院十九年非字第一一三號判例見解，據以
指摘原判決違法，非適法之上訴第三審理由。(二)、證據之取捨與
證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；
苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定
則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，
即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原
判決綜合全部卷證資料，已詳述上訴人所為有使法院陷於錯誤而
為不正確之判斷之虞及足生損害於涉訟相對人、銀行對於存戶交
易資料管理及法院對訟爭金額判斷之正確性之理由，所為論斷與
經驗及論理法則俱屬無違，尚難漫指為違法。上訴意旨徒憑己見
，就原判決已明白論斷之事項，或屬原審採證認事職權之適法行
使，任意指摘為違法，俱非適法之第三審上訴理由。依前揭說明
，應認其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
