【裁判字號】    97,台上,6545
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五四五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十二月二十六日第二審更審判決（
九十六年度上更(二)字第二七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院
檢察署八十八年度偵字第二一一五九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○為高雄市新興區○○○
路四五七號「維德診所」之執業醫師，竟基於販賣第三級毒品FM
2 之概括犯意，自民國八十八年間起，在「維德診所」內，以每
包新台幣（下同）五十元至一百元不等之價格，販賣FM2 予不特
定人。嗣因高雄市政府警察局左營分局新莊派出所警員於同年八
月二十日下午三時三十五分許，在高雄市○○區○○路一二四號
三樓之二室，當場查獲冒名「曾振川」之黃雨騰持有FM2 ，黃雨
騰遂帶同警員在「維德診所」內查獲被告販賣FM2 ，並在該診所
抽屜內扣得已分裝之FM2 ，其中五顆裝十四小包、十顆裝十七小
包。因認被告涉有毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
毒品罪嫌等情。但經審理結果，認為不能證明被告犯罪，因而維
持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固
非無見。
惟查：實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利
及不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第二條第一項定有明文。
原判決以依證人黃雨騰、林姻貝及喻再興之陳述，雖已足認定黃
雨騰於八十八年八月二十日晚上與在此之前，曾在「維德診所」
（原名「崇德診所」，八十八年五月六日更改名稱）購得FM2 ，
且於購買前並未辦理掛號、接受被告診斷及開具處方箋，但以其
於警詢或原審時已證稱曾至「維德診所」就醫，之前二次看診均
有掛號，其中第二次並由被告看診。而被告於偵查中亦提出內載
病患姓名為「曾振川」，且在八十八年六月十四日初診，於同年
月二十四日、同年八月十日及同年八月二十日就診之「崇德診所
」門診記錄表影本（下稱本件門診記錄表）為證，並稱其在他家
診所任駐診醫師時，即認識前往看病之黃雨騰，嗣其於八十七年
一月七日開設「崇德診所」後，黃雨騰亦來看診過。本件門診記
錄表病患姓名欄上之「曾振川」筆跡，又與黃雨騰於警詢時冒用
「曾振川」名義應詢後在筆錄上之簽名相符，黃雨騰於原審復證
陳本件門診記錄表上病患姓名及年籍資料似係其所填寫。余明隆
醫師於第一審亦證陳其曾在「崇德診所」駐診，並曾開安眠藥給
「曾振川」，嗣於原審並稱本件門診記錄表中所載「六月二十四
日」係其所看診，當時並開出安眠藥等藥品，而FM2 屬治療失眠
症用之較強藥物。另被告遭警查獲而經移送檢察官訊問後，檢察
官曾指揮警員前往「維德診所」搜索，雖扣得病患姓名為「曾正
川」之門診記錄表一份（下稱「曾正川」門診記錄表），而被告
亦坦承該門診記錄表，係其在警局時打電話要求護士所補行製作
，但黃雨騰、余明隆前開所證既與本件門診記錄表上所載內容相
符，又查無證據足證本件門診記錄表係經偽造等理由，據謂黃雨
騰於被告遭警查獲前，確因罹患失眠症而前往被告之診所至少看
診一次，與被告間屬醫生與病患之醫療關係，依毒品危害防制條
例第二條第四項規定，即應排除同條例之適用，故縱認被告有未
經掛號、診斷及處方程序即販賣FM2 予黃雨騰，仍難認其構成販
賣第三級毒品罪（見原判決第七頁第十二行至第十二頁第十八行
）。然依卷內資料，黃雨騰（冒名「曾振川」）於警詢時係陳稱
：「我所施用毒品FM2 是在高雄市新興區林森、七賢一路口不知
名診所內購買……」、「我於八十八年八月二十日下午二十時十
五分許帶警方至高雄市新興區○○○路四五七號維德診所內，我
先行進入診所內向櫃台護士……買十字（FM2 之俗稱），護士隨
即拿出一包用夾鏈袋裝有五顆FM2 藥丸給我，而我拿一百元給護
士小姐……」、「我前後購買很多次……最少有超過十幾次以上
了，每次大約購買二百元至四百元左右」、「我以前曾去甲○○
的診所就醫過，一共去過二次，第一次不是該（甲○○）醫生替
我看診，第二次去才是甲○○替我看診，時間……大約是二年前
的事了」、「我之前兩次看診均有掛號，爾後至今都未曾有再掛
號，我之所以知道如需FM2 不用掛號，是一位朋友告訴我的，至
今我都是陸陸續續如此購買FM2 的」、「我只有讓甲○○看診一
次」等語（見警卷第八頁反面至第十一頁反面）。本件查獲警員
喻再興於偵查中亦證稱：「（當場是否有查獲曾振川之病歷？）
當日查獲時，內勤檢察官諭知甲○○交保後，與我們回去，把病
歷表共二十一張拿出來，其中一張是曾振川的，但一看即為假的
，沒有年籍，且名字寫錯，此應是他事後補上的，因他在警局，
我們並未禁止他對外聯絡，而診所應有護士在，所以應是他事後
所造假的……」（見偵查卷第三十八頁），於原審更審前又稱：
「我們有查扣一張病歷，檢察官諭知交保後要我們帶被告回診所
找病歷，被告就拿出一疊病歷表，我們就扣到一張曾正川之病歷
表……」（見原審上訴字卷第三十六頁）。被告於偵查時初稱：
「（曾振川到你診所看過幾次診？）這（指八十八年八月二十日
）是第二次」（見偵查卷第十頁），嗣則謂：「（曾正川是否你
的病人？）是」、「（他何時在你那裡就診？）今（八十八）年
五、六月份，在我那邊看過四次……」、「（八月二十日警方帶
你到地檢署，之後檢察官指揮警方帶你回診所扣病歷，內是否有
曾正川病歷？）沒有」、「（二十一張病歷中有『曾正川』未寫
年籍之病歷表、八月十日之診療單，與你提出之曾振川之診療單
相同？）可能是同一個人，我寫二份」（見偵查卷第六十九頁反
面），其後供稱：「（曾振川拿過幾次FM2 ？）第一次給曾振川
看診是余明隆醫生，我本身看診三次……最後一次因為是複診病
人，我請護士賣給他四顆，事後補開病歷……」（見第一審卷第
四十一頁反面），旋陳稱：「（對於黃雨騰在警詢中所述有何意
見？）……他在維德診所看過病，以前余明隆醫生用其他藥方無
效，後來我才改用FM2 ，他冒名曾振川應診的」（見第一審卷第
一０六頁反面），於原審更審前又供陳：「（八月二十日這天為
何會有曾正川名義的病歷？）那是我叫護士寫的簡便病歷，後來
我找到原本再由我謄寫過去」、「（你九月十六日又提出一張病
歷表？）是，我九月十六日所提出病歷表才是真正的病歷表……
」（見原審上訴字卷第三十五頁）。余明隆於原審更審前則證稱
：「（崇德診所這份門診記錄表是你看診？）六月二十四日是我
看診，但六月十四日不是我看診……」（見原審上訴字卷第六十
九頁）。另本件門診記錄表係記載「曾振川」於八十八年六月十
四日初診，嗣又於同年月二十四日、同年八月十日及同年八月二
十日就診三次（見偵查卷第二十八頁），而「曾正川」門診記錄
表則僅填載於八十八年八月十日初診（見偵查卷第七十四頁）。
依前開被告、黃雨騰、喻再興、余明隆之陳述及記錄表之記載，
被告先係供稱黃雨騰曾冒名「曾振川」名義於包括案發當日即八
十八年八月二十日該次在內，共至其診所看診二次，嗣則謂「曾
振川」於八十八年五、六月份在其診所就診四次，其中第一次係
由余明隆醫生看診，前後供述已相齟齬，且與黃雨騰所陳其係於
案發日約二年前前往被告所開設之診所看病二次，及余明隆陳稱
本件門診記錄表上載八十八年六月二十四日即第二次門診係其為
「曾振川」看診，亦不相符，被告前開供述是否屬實？已非無疑
。又黃雨騰之前開陳述與本件門診記錄表記載「曾振川」係於八
十八年六月十四日、同年月二十四日、同年八月十日及同年八月
二十日就診四次等情，亦不相吻合，原判決謂：黃雨騰所證與本
件門診記錄表所載內容相符云云，即與卷證資料不相符合。再「
維德診所」於被告遭警查獲時，苟本即製有本件門診記錄表留存
，被告何需在警局打電話回該診所，要求所內護士補行製作「曾
正川」門診記錄表？而被告於獲准交保後，經檢察官指揮警員帶
其返回「維德診所」拿取病歷表時，其何以僅提出「曾正川」門
診記錄表，而不將內容記載較為詳細、對其較為有利之本件門診
記錄表交予警員扣案？被告雖又辯稱其原即填製有前開二份門診
記錄表，其係先將看診資料記載於「曾正川」門診記錄表，嗣其
找到本件門診記錄表後，始將資料謄寫過去等語，然依上所述，
「曾正川」門診記錄表上僅載有於八十八年八月十日初診之資料
，而本件門診記錄表則記載如前所述之「曾振川」四次門診情形
，兩者所載內容不盡相侔，且「曾正川」門診記錄表所載資料較
少，如何得據以謄寫成本件門診記錄表所示之內容？本件門診記
錄表所載內容倘若真實，黃雨騰既甫於八十八年八月十日前往「
維德診所」看診，則被告嗣於同年月二十日與警員返回該診所拿
取病歷表時，為何會找不到該記錄表？原因何在？另依卷內筆錄
所示，原審此次更審時係採遠距視訊之方式訊問黃雨騰，黃雨騰
並陳稱：「（第一次到張醫院《即維德診所》看病，有無填寫病
歷？）我記得有一次」、「（上面病患的姓名等資料是否你自己
寫或護士寫的？）我忘記了」、「（提示偵查卷第二十八頁上面
的病歷筆跡是否你的？）有像我寫的」等語（見原審上更(二)卷第
八十九頁、第九十四頁、第九十五頁）。依其所述，黃雨騰原對
本件門診記錄表所載姓名等資料是否係其所填寫，表示已忘記，
經提示該記錄表給其辨認，始又改稱「有像我寫的」，但語氣仍
不甚肯定，且前開記錄表係影印本，字跡不甚清晰，原審復採遠
距視訊之方式訊問，則黃雨騰能否清楚辨認該記錄表上之字跡？
又一般診所之診療程序，均須先行掛號，經醫生看診、填具處方
箋後，再向診所藥局取藥。原判決既依憑黃雨騰、林姻貝及喻再
興之陳述，謂黃雨騰於八十八年八月二十日晚上及在此之前均未
向「維德診所」辦理掛號、接受被告診斷並開具處方箋，即逕向
該診所購得FM2 ；黃雨騰並陳稱其僅於案發當日約二年前至被告
之診所掛號、看診二次，爾後皆未再掛號、看診。如果無誤，能
否僅以被告曾為黃雨騰看診過，即謂黃雨騰自此之後逕行向「維
德診所」護士購取FM2 所為，均屬被告之醫療行為？即均值深入
研求。以上諸端實情為何？攸關被告本件犯行是否成立，為維公
平正義，自應詳予查明，乃原審未進一步究明，並於理由內為必
要之說明，遽行判決，自嫌速斷。檢察官上訴意旨指摘原判決不
當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
