【裁判字號】    97,台聲,1166
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認離婚無效上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一六六號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認離婚無效事件，對於中華民國
九十七年八月二十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十
七年度家上字第四三號），提起上訴，聲請本院選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項所明定。惟此項聲請，依同法第一百零九條第二項、
第二百八十四條規定，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其合於訴
訟救助之規定。本件聲請人聲請本院選任律師為其第三審訴訟代
理人，未提出證據以釋明其無資力委任訴訟代理人之主張為真實
，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   一     月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
