【裁判字號】    97,台上,6507
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第二五七六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。又第
二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不合法律上之程式之情
形者，應以判決駁回之。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品，
不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明理由，原審因認其上
訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三
百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認
定之理由，核無不合。上訴意旨，僅以已自願至醫院接受毒品減
害計畫，決心戒毒，檢察官未予緩起訴處分，原審仍科處刑罰，
將使上開計畫前功盡棄，請求以「美沙冬療法」替代刑罰，以勵
自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
