【裁判字號】    97,台聲,1165
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一六五號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十七年
度重上字第二○九號），提起上訴，聲請本院選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任景玉鳳律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣板橋地方法院以九十六年度救字第一○三號
裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之
規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予
准許，爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
