【裁判字號】    97,台抗,856
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月六日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第一九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○因強盜等罪案件，對於原法院九十七年度上訴
字第九四八號判決聲請再審，未依上開規定敘述再審理由並附具
證據，原裁定以其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於
法尚無違誤。抗告意旨以其於審判中已力陳事實之經過及起訴書
之瑕疵，但為原判決所不採，茲提出判決書，希能釐清案情，准
予再審云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
