【裁判字號】    97,台上,6618
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第四一二三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二七七○六
號、九十七年度偵字第七六五七、八一三一、一四三六二號、九
十七年度毒偵字第三一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決有
何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件上
訴意旨，僅以原審有應於審判期日調查之證據未予調查之違法，
且其所犯搶奪案件中，其中一件為未遂，原判決認屬既遂，實屬
違法云云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由，
因而駁回其搶奪五罪及施用第一級毒品部分第二審上訴之判決（
上訴人侵占及竊盜等罪部分之第三審上訴，業據原審裁定駁回）
，究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
