【裁判字號】    97,台上,2652
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六五二號
上  訴  人  伊諾瓦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重勞上字第一七
號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於原審擴張
聲明請求被上訴人再給付新台幣九萬三千四百七十八元及自民國
九十六年十一月二十四日起算之法定遲延利息。嗣上訴人於原判
決駁回其此部分之訴而提起第三審上訴時，竟於上訴狀內將利息
部分，變更為自同年月二十二日起算，其中之該二十二日及同年
月二十三日計兩日部分之利息請求，顯屬擴張上訴之聲明，依上
說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
