【裁判字號】    97,台聲,86
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄係判決前之救濟方法，當事人固得於案件未判決
前聲請之，惟如案經判決者，其審判程序業已終了，對於判決不
服者，僅得依上訴程序救濟，要無再行聲請移轉管轄可言。本件
聲請人甲○○對於其前所提自訴案件，即台灣高雄地方法院九十
一年度自字第三０七號及九十三年度自字第八號，聲請移轉管轄
。查上開二案業經該法院分別於民國九十二年八月二十八日、九
十三年四月十五日判決，有聲請人所提該二判決影本在卷可稽。
揆諸首開說明，聲請人自不得再為移轉管轄之聲請。爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
