【裁判字號】    97,台抗,861
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    貪污延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月二十四日延長羈押之裁定（九十七年度上訴緝字第二號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因貪污案件，經原法院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
情形，非予羈押，顯難進行審判，爰於民國九十七年六月一日執
行羈押，並經延長羈押，至九十七年十月三十一日止。茲其羈押
期間即將屆滿，經原審訊問後，認前開羈押原因仍然存在，有繼
續羈押之必要，應自同年十一月一日起延長羈押二月，經核於法
並無不合。抗告意旨略以，其住所搬遷，因不諳法律而未即時向
法院陳報新址，致未收到開庭通知，並無逃亡之虞，原審予以羈
押，即有未合，請求撤銷原裁定等語。惟抗告人所涉貪污治罪條
例第五條第二項、第一項第二款之利用職務上機會詐取財物未遂
罪，業經台灣新竹地方法院判處有期徒刑五年，褫奪公權三年，
犯罪嫌疑自屬重大，其係通緝到案，符合刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款所定逃亡之要件，原審以其有羈押之原因及必要
性，予以羈押，於法尚無違誤。又羈押原因是否依然存在，有無
繼續羈押必要，俱屬事實問題，原審本其職權之行使，認有延長
羈押之必要，核屬原法院裁量職權之適法行使。抗告意旨仍執前
詞，漫事爭執，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
