【裁判字號】    97,台上,6602
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六０二號
上  訴  人
即 自訴 人 甲○○
上列上訴人因自訴乙○○等偽造文書案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月二日第二審判決（九十七年度上訴
字第二二七六號，自訴案號：台灣台中地方法院九十七年度自字
第四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又提起自訴，應委任律師為之，自訴人未委任代理人者
，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
十九條第二項所明定。上訴人甲○○提起本件自訴，未依法委任
律師為代理人，經第一審裁定限期命其補正，上訴人逾期仍未補
正，第一審乃依法諭知自訴不受理之判決，原審認無不合，予以
維持，駁回上訴人提起之第二審上訴，經核於法洵無違誤。上訴
意旨以上訴人致立法院院長暨全體立法委員之存證信函影本一份
，指摘提起自訴應委任律師之立法不當，自不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
