【裁判字號】    97,台抗,840
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四○號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人蘇甘締（丙○○○○○○○）等間聲明異議事件，
對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。查本件抗告人對於原法院於民國
九十七年三月三十一日所為九十七年度抗字第一五四號裁定，提
起再抗告，未據預納裁判費。原法院以：抗告人對原審九十七年
三月三十一日裁定（九十七年度抗字第一五四號）提起抗告，委
任莊乾城律師為代理人，未繳納裁判費，參照民事訴訟法施行法
第九條之規定，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其抗告，茲
難認其抗告為合法。原法院雖誤再抗告為抗告，因而裁定駁回其
抗告，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
