【裁判字號】    97,台抗,837
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司等間聲請強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等
法院台南分院裁定（九十六年度再抗字第五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
以裁定駁回之，並準用於第三審訴訟程序；又對於第二審判決上
訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任訴訟
代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依法為訴
訟救助之聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事
訴訟法第四百四十二條第二項、第四百六十六條之一第一項、第
四項、第四百八十一條，分別定有明文。查抗告人因聲請強制執
行聲明異議事件，於民國九十六年十月四日，具狀對台灣高等法
院台南分院九十六年度再抗字第五號裁定提起抗告，並未於抗告
狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，經該院於九十六年十月十六日通知補正，雖抗告人已補繳抗告
訴訟費用新台幣一千元，惟其依訴訟救助規定聲請法院選任律師
為其訴訟代理人部分，業經最高法院於九十六年十二月二十日，
以九十六年度台聲字第九四八號裁定駁回確定在案，有該裁定書
存卷足稽，乃抗告人迄今歷經數月仍未補正律師委任狀，其抗告
自非合法，應予駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
