【裁判字號】    97,台聲,1131
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    保全證據抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院等間聲請保全證據事件，對於中華
民國九十七年九月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
一二一○號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人向本院聲請訴訟救助，
所提出之台灣高等法院八十二年度聲字第四五號及台灣台中地方
法院八十五年度救字第一八、一九號裁定，僅能證明法院於上開
各該事件中對其准予訴訟救助，至提出之台灣高等法院台中分院
九十六年度抗字第二七五號第三審再抗告許可意見書，亦只能證
明其於該事件所提起之再抗告業經該法院許可，均不足以釋明聲
請人現已無資力繳納訴訟費用。又本件僅為保全證據事件，尚非
專利法第八十四條第一項規定之請求賠償損害、排除侵害或請求
防止侵害，或同法第八十五條第二項規定之請求業務上信譽減損
賠償等事件，亦非同法第八十六條第一項之請求施行假扣押事件
，即無同條第二項：「當事人為前條起訴及聲請本條假扣押時，
法院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助」規定之適用。況依
該規定所示，法院准駁訴訟救助，仍應依民事訴訟法規定之訴訟
救助要件判斷之，非謂當事人依該規定聲請訴訟救助，法院即可
無視民事訴訟法有關訴訟救助之規定，而遽予准許。此外，本件
僅為抗告事件，並非民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗
告，即無依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條
第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理人。是其聲請訴訟救助
及選任律師為訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
