【裁判字號】    97,台上,6509
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林春榮律師
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第二○
○三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同公司負責
人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
足罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人所辯各節，如何不足採信，
均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而上訴人為三鎰營造股份有限公司（下稱三鎰公司
）之財務經理，與同案被告許永禾、江信華（已死亡）三人均為
三鎰公司在公司法上之負責人，明知三鎰公司未實際召開股東臨
時會及董事會通過增資案，且劉世政、林志道均未同意參與增資
，亦未實際繳納現金股款，竟將不詳來源之資金轉入三鎰公司之
銀行帳戶，再由上訴人將三鎰公司相關資料送交會計師查核簽證
，持向經濟部中部辦公室申請公司變更登記。上訴人既以邱雅琴
名義出資新台幣二百萬元受讓三鎰公司股份，成為該公司股東，
並坦承將增資文件送交許永禾閱覽，並做口頭報告等語。原判決
以其非但知情，並參與其事，屬其職務範圍，與許永禾、江信華
間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，而以共同正犯論處
，所為證據之取捨及判斷，核無不合，復無判決理由欠備、矛盾
之違法。林志道由一一二股增為二００股，上訴人稱林某出資在
其任職前，亦與卷證不符。其餘上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，仍執前詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
