【裁判字號】    97,台上,6621
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六二一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月二十五日第二審判決（九十五年度上訴
字第六七三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第一四二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於施用第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○施用第一級毒品部分之科
刑判決，改判仍論處其連續施用第一級毒品，累犯罪刑，固非無
見。
惟審理事實之法院，對於案內與論罪科刑、罪名成立與否有關之
一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調查所
得之心證以為判斷之基礎；苟與待證事實有重要關係，基於公平
正義，在客觀上認為應行調查之證據，又非不易調查或不能調查
，而未依法加以調查，率予判決者，即有刑事訴訟法第三百七十
九條第十款規定所稱應於審判期日調查之證據未予調查之違法。
被告坦承其自民國九十三年底起即施用第一級毒品海洛因，約一
星期施用一次，台灣士林地方法院檢察署檢察官因認被告涉嫌自
九十三年底某日起至九十四年九月二十二日止，連續施用海洛因
，該部分與起訴部分有裁判上一罪之關係，於九十四年十一月十
五日移送第一審法院併案辦理（見第一審卷第十九頁、毒偵字第
二一九二號卷第四十四至四十五頁、第七十一頁）。原判決僅認
定被告自九十四年五月間起開始施用海洛因，就九十三年底起至
九十四年四月止間有無施用海洛因，則未調查、審酌，且未說明
其理由，即非適法。本件實情如何？原審在攸關犯罪事實之認定
及被告涉犯罪名成立與否之重要事項，尚未澈查剖析釐清前，即
行判決，其採證難謂無證據調查未盡之違法。上訴意旨執以指摘
原判決不當，非無理由，應認原判決關於施用第一級毒品部分有
撤銷發回更審之原因。原審判決後，被告又涉嫌施用海洛因，經
台北市政府警察局大同分局於九十五年五月三十日移送檢察官偵
查，案經發回，應併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十四  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
