【裁判字號】    97,台上,6534
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五三四號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  洪明儒律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七
年度上重訴字第三四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十五年度偵字第一一五九四號、九十六年度偵字第四五二九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品二十一罪及販賣第二級毒品二十三罪
（即販賣甲基安非他命予陳建佑、王百頌）部分撤銷，發回台灣
高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即販賣第一級毒品海洛因予陳樹木二十一罪及販
賣第二級毒品甲基安非他命予陳建佑九罪、販賣第二級毒品甲基
安非他命予王百頌十四罪部分）：
本件原判決認定：上訴人甲○○（綽號「阿忠」、「九百」）曾
有多次前科，其中所犯過失致人於死罪，經台灣彰化地方法院判
處有期徒刑六月確定，於民國九十四年六月十六日執行完畢。又
意圖營利，分別基於販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
非他命以賺取差價牟利之犯意，以其所有之0000000000號行動電
話為聯絡工具，由欲購買第一、二級毒品者，撥打前開行動電話
，與上訴人聯絡買賣之時間、地點、數量及價格後，由上訴人持
購買者所需之毒品至約定地點完成買賣，而為下列之行為：(一)、
自九十五年十二月一日起至九十五年十二月二十三日止，由陳樹
木以0000000000號行動電話撥打上訴人之前揭行動電話，向上訴
人購買海洛因，雙方約定在彰化縣溪湖鎮○○路眾喜超市附近及
彰化縣溪湖鎮○○路軍機公園外之道路見面，由上訴人以每次新
台幣（下同）五百元之價格，將海洛因販賣予陳樹木二十一次，
共計得款一萬零五百元。(二)、自九十五年十二月二日起至九十五
年十二月二十三日止，由陳建佑以0000000000號行動電話撥打上
訴人之前揭行動電話，向上訴人購買甲基安非他命，雙方約定在
彰化縣溪湖鎮○○路附近見面，由上訴人以每次一千元之價格，
將甲基安非他命販賣予陳建佑九次，共計得款九千元。(三)、自九
十五年十二月三日起至九十五年十二月二十二日止，由王百頌以
0000000000號行動電話撥打上訴人之前揭行動電話，向上訴人購
買甲基安非他命，雙方約定在彰化縣溪湖鎮果菜市場及彰化縣溪
湖鎮○○路○段八一五巷三七八號旁停車場等處見面，由上訴人
以每次一千元之價格，將甲基安非他命販賣予王百頌十四次，共
計得款一萬四千元。嗣上訴人於九十五年十二月二十三日下午五
時四十五分許，途經彰化縣溪湖鎮○○路與環中路口為警攔檢盤
查時，在其身上扣得海洛因十包（驗餘淨重合計三‧一一公克）
、甲基安非他命十包（驗餘淨重合計三‧六八二七公克）等情。
因而撤銷第一審關於上開部分之判決，改判論處上訴人販賣第一
級毒品二十一罪（均累犯，分別依刑法第五十九條酌量減輕其刑
後，各處有期徒刑十五年六月），又販賣第二級毒品二十三罪（
均累犯，各處有期徒刑七年六月）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之
證據及其認定之理由，刑事訴訟法第三百十條第一款定有明文。
毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，以所販賣
者確係第二級毒品為成立要件，而是否確實屬於第二級毒品，應
依證據證明之（例如經由扣得之證物檢驗出第二級毒品成分，或
經由施用者之尿液檢驗出第二級毒品反應）。原判決事實認定，
上訴人自九十五年十二月三日起至九十五年十二月二十二日止，
在彰化縣溪湖鎮果菜市場及彰化縣溪湖鎮○○路○段八一五巷三
七八號旁停車場等處，販賣甲基安非他命予王百頌共十四次。因
認此部分行為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
級毒品十四罪。惟扣案之甲基安非他命十包，原判決已說明「本
件扣案之甲基安非他命十包係於九十五年十二月二十三日所查獲
，顯僅與被告『當日』所為之販賣第二級毒品甲基安非他命行為
具有關聯性」（見原判決第二十一頁第三行至第七行），且於原
判決附表編號部分（即販賣予陳建佑部分之最後一次行為），
諭知沒收銷燬。亦即並未認定扣案之十包甲基安非他命，與販賣
予王百頌之十四次行為有關（按販賣予王百頌之部分，係在九十
五年十二月二十二日以前，依原判決前開說明，即無關聯性）。
於此情形，究竟有何證據，或經由如何之調查、檢驗，得以證明
上訴人販賣予王百頌之十四次物品，確為第二級毒品？原判決並
未說明其所憑之證據（按原判決僅說明陳樹木、陳建佑、洪秀蓮
部分，均因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，執行完畢，
有台灣高等法院在監在押全國紀錄表可憑，至於王百頌部分，則
毫無說明），即逕就此部分論以販賣第二級毒品十四罪，自有應
於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之違法。(二)、有罪之
判決書應記載犯罪事實，刑事訴訟法第三百零八條定有明文。所
謂犯罪事實，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實，諸如犯罪
之時間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既
判力範圍之具體社會事實而言。從而足以影響既判力範圍之事實
，即應為明確之記載，使達於可得確定之程度，而無礙於特定犯
罪事實同一性之辨別者，始克相當。本件關於販賣海洛因予陳樹
木二十一次，及販賣甲基安非他命予陳建佑九次、王百頌十四次
，原判決事實僅記載：上訴人自九十五年十二月一日起至九十五
年十二月二十三日止，在彰化縣溪湖鎮○○路眾喜超市附近及彰
化縣溪湖鎮○○路軍機公園外之道路，販賣海洛因予陳樹木二十
一次，每次五百元；自九十五年十二月二日起至九十五年十二月
二十三日止，在彰化縣溪湖鎮○○路附近，販賣甲基安非他命予
陳建佑九次，每次一千元；自九十五年十二月三日起至九十五年
十二月二十二日止，在彰化縣溪湖鎮果菜市場及彰化縣溪湖鎮○
○路○段八一五巷三七八號旁停車場等處，販賣甲基安非他命予
王百頌十四次，每次一千元。至於上訴人在上開期間內之何日期
，販賣海洛因予陳樹木，販賣甲基安非他命予陳建佑、王百頌？
均無記載（按檢察官於起訴時，對於上訴人在何日期，涉嫌何犯
罪，均已逐一明確記載）。則各該犯行之具體社會事實及其既判
力之範圍如何？均未達於可得確定之程度（即各該主文之罪刑，
係對何日期之販賣行為宣示判決，尚不明確）。倘上訴人另被訴
，在上開期間內又有販賣海洛因予陳樹木，販賣甲基安非他命予
陳建佑、王百頌之行為時，是否屬於同一案件？即屬無憑判斷。
(三)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如
遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。又有罪之
判決書，對於被告有利之證據不採納者，應記載其理由，刑事訴
訟法第三百十條第二款定有明文。(1)關於販賣海洛因予陳樹木部
分，陳樹木於警詢時供稱：「我施用第一級毒品海洛因，約隔三
天施用一次，……我共向綽號『阿忠』（指上訴人）購買約六次
」（見偵字第一一五九四號卷第一宗第一二六頁正面、背面）。
此部分供述如果無訛，即有利於上訴人。(2)關於販賣甲基安非他
命予陳建佑部分，陳建佑於第一審法院到庭行交互詰問，於審判
長訊問：「每次都是購買多少？」時，答稱：「都是一千元，有
時候他『請我』」（見第一審卷第一七六頁），原判決且已援引
上開供述，採為證據（見原判決第七頁第十四行至第十五行）。
依其情形，原判決所認定之九次行為中，是否有部分行為係無償
轉讓（即陳建佑所稱之「請我」）？而有利於上訴人，尚未明瞭
。(3)關於販賣甲基安非他命予王百頌部分，王百頌於第一審法院
到庭結證：「我沒有吸食過安非他命，我是打電話向他（指上訴
人）要錢，……（當時我）有（採尿送驗），結果沒有毒品反應
，……且沒有（遭到有關毒品之裁判）」（見第一審卷第一一二
頁正面、背面）。王百頌所證述不曾施用甲基安非他命，其尿液
經檢驗結果，無毒品反應，且未曾受有關毒品之裁判，是否屬實
？亦與上訴人有無販賣甲基安非他命予王百頌施用有關。以上事
證均與上訴人之利益有重大關係，縱屬不可採信，仍應具體說明
所憑之證據及其認定之理由。究竟實情如何？原審未予究明，復
未說明不予採納之理由，即遽行判決，亦有未合。以上或為上訴
意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於
販賣第一級毒品二十一罪（即販賣海洛因予陳樹木部分）及販賣
第二級毒品二十三罪（即販賣甲基安非他命予陳建佑九次、王百
頌十四次）部分，有撤銷發回更審之原因。另「未扣案」之0000
000000號行動電話一具，原判決既依毒品危害防制條例第十九條
第一項規定諭知沒收（見原判決第二十一頁第二十四行至第二十
七行），但漏未諭知「如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
以其財產抵償之」，併此指明。
二、駁回部分（即販賣第二級毒品予洪秀蓮部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○關於販賣第二級毒品甲基安非他命予
洪秀蓮（一罪）部分，上訴意旨略稱：洪秀蓮於警詢時供稱於九
十五年十二月十九日向上訴人購買甲基安非他命，但於檢察官偵
查中卻證述於九十五年十二月二十日向上訴人購買甲基安非他命
。究竟於何日購得，原審未予究明，有調查未盡之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定洪秀蓮於九十五年十二月十九日，以其所有
之0000000000號行動電話撥打上訴人之0000000000號行動電話，
表示欲向上訴人購買甲基安非他命後，雙方約定在彰化縣芳苑鄉
○○村○○路○○段六九七巷四號前見面，由上訴人以一千元之
價格，將甲基安非他命販賣予洪秀蓮一次等情。因而撤銷第一審
關於此部分之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品（累犯，處
有期徒刑七年六月）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷
內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據
之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，
並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴
第三審之理由。又證人之陳述前後稍有不符，或相互間有所歧異
時，究竟何者為可採，事實審法院仍得本於合理之心證予以斟酌
，並非一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本
事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。原審
依據洪秀蓮之供述及其與上訴人之電話通聯時間，而為綜合判斷
，認定雙方買賣甲基安非他命之日期為九十五年十二月十九日，
此乃事實審法院採證認事職權之適法行使。況洪秀蓮於偵查中已
結證：「曾經有一次我打電話給他（指上訴人），向他買安非他
命，……我祇跟他買一次，是我自己打電話給他的」（見偵字第
一一五九四號卷第二宗第三十頁）。原審依據卷證，認定該次行
為係在九十五年十二月十九日，已足資判斷其既判之力範圍，而
無礙於特定犯罪事實同一性之辨別。上訴意旨指稱，原審未究明
買賣日期，有調查未盡之違法云云。係對於原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且
為單純事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
