【裁判字號】    97,台上,2656
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二六五六號
上  訴  人  馬歇爾航運公司(Marshall Navigation Co.,Inc.)
法定代理人  艾斯朵爾．馬加羅尼斯（Isidore Margaronis）
訴訟代理人  陳  長律師
被 上訴 人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複 代理 人  黃維倫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月十日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十三年度海
商上更(一)字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件被上訴人主張：訴外人僑泰興企業股份有限公司等多家公司
於民國八十六年十二月間各別向美國之Cargill Incorporated公
司及Agrex Inc.公司購買紅春麥、紅冬麥及白麥多批（以下稱系
爭貨物），託交由上訴人所有潘迪斯輪（Pandias 輪，以下簡稱
系爭船舶）運送，並簽發載貨證券四十一張（下稱系爭載貨證券
）。於散裝方式裝載上船時，其品質完好，上訴人並簽發清潔之
載貨證券。詎上開船舶駛抵我國台中港並卸載完畢時，發現系爭
貨物均受有程度不一之嚴重海水濕損情形。上訴人未提供適航適
載之船舶，於運送途中，未盡善良管理人之注意義務，顯有過失
，致系爭貨物遭海水濕損，估計損失新台幣（下同）一億零九百
二十九萬零三百三十二元，上訴人自應負運送人及載貨證券簽發
人之債務不履行責任。又系爭船舶為上訴人所有，而船長為船舶
所有人所僱用而指揮船舶，且系爭載貨證券已載明越洋航運公司
為船長之代理人，應認系爭載貨證券係為船長之僱用人即上訴人
所簽發。上訴人為船舶所有人，因提供有瑕疵之船舶，亦應負侵
權行為之責任，伊已理賠各被保險人同上金額，並受讓各被保險
人就上開貨損之一切請求權，依保險法第五十三條代位請求及民
法債權讓與之規定，得代位行使被保險人對上訴人之請求等情。
爰依債務不履行及侵權行為損害賠償請求權，求為命先位聲明：
上訴人應給付一億零九百二十九萬零三百三十二元；備位聲明：
上訴人應給付美金三百三十七萬九千九百四十元，並均加計法定
遲延利息之判決。
上訴人則以：伊雖為系爭船舶登記之所有權人，惟伊已將系爭船
舶連同船長、船員傭租予訴外人韓國航運公司營運，系爭載貨證
券係由越洋航運公司代理船長簽發，伊並非運送人或載貨證券簽
發人，自不負海商法所規定運送人應提供堪載、適航船舶及對貨
物注意處置之注意義務，亦未因違反該注意義務而構成侵權行為
。於系爭航行期間，伊已將系爭船舶連同船員傭租予韓國航運公
司，船長應接受傭船人之命令及指揮，如同傭船人之受僱人或代
理人一般。伊雖於傭船期間，仍對船長、船員支付薪水，但並無
實際指揮監督之權，自無庸負僱用人之侵權行為責任。況系爭船
舶於一九九七年十月二十七日經年度檢驗，及傭船人韓國航運公
司於啟航前六日之一九九七年十二月十四日為啟租檢驗，均符合
航行該等區域、航程之適航適載能力，而係於航程中遇十級迄十
二級風浪之不可抗力致貨艙進水，伊自可免責。縱認伊仍應負損
害賠償責任，關於貨物全損數量置於甲板部分應只九百八十六點
七七六公噸，被上訴人主張多出四十餘公噸；且分損部分，實際
上均已為貨主領貨用罄，無法證實有百分之四十損害。又被上訴
人所主張代位之各家貨主卸貨時，非僅未將濕損及良好部分分開
，反而混合卸存，造成損害擴大，更令原已濕損貨物曝露在外，
任由雨淋，致其價值愈低，自與有過失，應減輕伊之賠償責任等
語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為被上訴人敗訴之判決，改判如被上訴人之聲
明，無非以: 上訴人已於一九九七年十一月二十日將系爭船舶連
同船長、船員傭租予韓國航運公司，並訂有定期傭船契約。依我
國舊海商法第九十七條所定，係採運送人載貨證券制，是縱為船
舶所有人，惟如非運送人或載貨證券簽發人，即不負運送人責任
。參系爭傭船契約第八條、第四十六條，可見傭船人得簽發載貨
證券，而系爭載貨證券影本正面載明：「傭船契約之所有條款、
條件及例外規定，包括仲裁條款及任何附加規定，皆視為全部充
分引用。若與載貨證券有何牴觸，概以傭船契約為準。」且系爭
載貨證券係由越洋航運公司代理簽發，其上載為船長簽發，參以
傭船契約第四十四條約定，足認系爭船舶所靠泊港口之代理越洋
航運公司係由傭船人韓國航運公司所提供，並支付港口代理越洋
航運公司代理費。另參韓國航運公司於一九九七年十一月二十八
日致系爭船舶船長及越洋航運公司航行指示，其中傭船成交書之
記載及系爭載貨證券第二十七條約定，亦可認該航行指示確由韓
國航運公司所寄發無訛。系爭船舶已傭租與韓國航運公司，且於
航行前，由韓國航運公司寄發航行指示與港口代理商，載貨證券
並載明若與載貨證券有何牴觸，概以傭船契約為準之旨，是韓國
航運公司為本件運送人，越洋航運公司代理韓國航運公司簽發系
爭載貨證券，不得以上訴人曾以船舶所有人身分列席會議，即認
上訴人為運送人，被上訴人依系爭載貨證券之法律關係，請求上
訴人負債務不履行之損害賠償責任，即無理由。另系爭船舶之傭
租契約乃訂於一九九七年十一月二十日，貨物裝載則於一九九八
年一月十三日抵台中港，至同月二十七日卸貨完畢，則其間短期
傭船，傭船人對於屬船舶所有人財產之船體設備無暇維修或添置
，且傭船契約之序言及第七十二條、第四十七條約定，足見上訴
人乃以系爭船舶具有堅固不漏船艙適航適載之設備傭租予傭船人
載運系爭散裝穀物，自應就上開保證之適航適載能力負其責任。
又系爭傭船契約第一條、第二十六條之約定，則上訴人對於船員
仍保有選任監督之權，而為民法第一百八十八條所指之僱用人，
並須提供適於裝載、水密良好之貨艙及附屬設備，即難謂就船舶
船艙之操作管理一無責任。系爭船舶於駛抵台中港後，經發現裝
載系爭貨物之船艙有海水進入穀物濕損之情形，於卸載時即發現
貨艙蓋的橡膠墊片老化硬化，艙口圍板之接觸表面發現受到侵蝕
，艙口蓋及艙口圍板銹蝕斑斑，艙口蓋扇片之間、及艙口蓋與艙
口圍板間之銹蝕擴大接縫，致貨艙蓋無法有效保持貨艙之水密性
，不必強風巨浪也會濕損，此有寶島公司之公證報告及該報告附
照可稽。上訴人所提出之年度檢驗報告、起租檢驗報告、船級資
料等，均未見水密性之檢查項目。即上訴人所提出之「裝船前報
告」即起租檢驗報告亦記載「各貨艙之圍板均有重度磨損、與無
數輕度及中度凹痕」。對照該報告第二頁所定義之磨損程度，足
見上訴人所屬船舶之貨艙確有諸多嚴重磨損及凹損，而無法具備
水密性使之聚密閉合而隔絕海水入侵。另瀚洋海事檢定保險公證
人股份有限公司（下稱瀚洋公司）之檢定報告及所附照片，與瀚
洋公司公證人林明建所陳情節，足認該船艙艙口蓋襯墊老化硬化
，根本無膠帶或密封之情形，難認已達水密性之要求而具裝載穀
物之適載能力。上訴人復未能提出本次發航前，最後一次艙口蓋
橡膠襯墊之維修紀錄，則上訴人就系爭船舶艙口蓋欠缺水密性。
上訴人雖以系爭船艙進水，係遭遇屬於海上危險或風災之惡劣氣
候所致，而提出瀚洋公司報告，及經港務局認證之海事報告及整
個航程之航海日誌為證。惟上開航海日誌以打字為之，屬事後製
作之物，上訴人復未能提出原始之航海日誌佐證，而依被上訴人
所提出日商海哲公司之分析報告，及中央氣象局以九十五年中象
參字第○九五○○○四六五八號函檢附該海域之「本航次時段、
及歷年」氣象資料，可知本次航次所經歷之最大風浪，無非十級
，並未逾該海域往年之最大風力，且十級風浪參照氣象局函覆之
「蒲福風級表」，僅是「猛浪翻騰浪峰高聳、浪花白沫堆集，海
面一片白浪，能見度減低」。則本航次所遭遇之風浪，不得謂係
無法預料或無法抵禦。縱認上開航海日誌及瀚洋公司之報告關於
十二級風雨侵襲之事實為屬實，依海洋大學之鑑定報告意見，苟
其水密性確實裝置妥當，亦不致於有本件濕損之情形。而參系爭
船舶卸貨所見之濕損情形，足認系爭船舶關於船艙之水密性確實
未如傭船契約前言及第四十七條、第七十二條所保證之品質，則
為上訴人執行職務之人員猶出傭而造成系爭貨物之濕損，上訴人
自應依民法第一百八十四條第一項、第二項及第一百八十八條之
規定，負連帶賠償之責任。而被上訴人已依其承保之貨損保險契
約為理賠，並受讓其損害賠償請求權，則其據以向上訴人請求賠
償，自屬有據。次查，系爭貨物濕損之情形，計有全部濕損與混
雜濕損二種情形。前者，為已受潮、發黴及有臭味之小麥，經與
會之保險公司代表、公證公司、收貨人三方代表協調結果，視為
全損，將該部分嚴重受潮已結塊之小麥挖出置於甲板上，均不卸
載，經上開與會之關係人計算為春麥、冬麥、白麥合計一千零三
十五點七二六公噸（毛重），計算其淨重為一千零三十點九四四
公噸。後者，因海水係從散裝穀物上方流下，混雜情形並不平均
，無法有效將混雜受潮發黴小麥與完好小麥分開，故由上開與會
協調人員協議分向受貨人取樣送驗，參以中華穀物研究所鑑定之
結論及實務上認定損失比例，公證人考量混雜小麥之一般情況，
認定損失率為百分之四十為適當，是混雜濕損為淨重三萬七千一
百三十五點七○五公噸中百分之四十即一萬四千八百五十四點二
八二公噸，此有被上訴人所提寶島公司公證報告可稽。前者已全
部濕損結塊，經協議挖出置於甲板上再棄於海上，上訴人認任其
置於甲板雨淋加重損害，而主張過失相抵，尚嫌無據。關於後者
，混雜不均難以區分，上訴人指卸貨時未詳加區分，而擴大損害
，亦無所據。因我國並無生產小麥，全部端賴進口，是被上訴人
主張應以發票價格加計百分之十，作為應交付目的地之價值，參
酌公證報告調查分析結果，應認適當。依此計算，全損部分折合
新台幣七百萬零五百六十八元，混雜受損部分一億零二百六十萬
五千三百一十元，合計為一億零九百二十九萬零三百三十二元，
被上訴人已如數理賠給付予被保險人，並受讓各該損害賠償請求
權，而依侵權行為之法律關係，請求上訴人賠償給付並自本件起
訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息，為有理由等詞，為其判
斷之基礎。
惟查關於貨載全部濕損部分，上訴人辯謂本件真正濕損之小麥數
量僅有卸貨時因受貨人拒收而滯留在甲板上者，共計九八六點七
七六公噸，與被上訴人所稱之一○三○點九九四公噸，多出四十
餘公噸等語，並提出瀚洋公司之檢定報告為證（原審更一(五)卷二
○七頁、原審上字三卷一四九頁背面），上訴人對此部分受損之
數量有所爭執，自屬上訴人之重要防禦方法。原審未加調查審認
，亦未於判決理由項下說明其不足採之理由，已有未合。至於混
雜濕損部分，上訴人另辯稱寶島公司採取之樣本僅為少數，甚至
非系爭船舶所承載之小麥，且明顯有不平均情形，採證樣本不客
觀，其將不均之樣本送請化驗，縱化驗結果不符合標準，亦無法
代表系爭貨物真實情況，未能證實有被上訴人所主張百分之四十
損害等語（見原審更一(六)卷二四一頁、二四三頁），並提出經濟
部商品檢驗局委託試驗報告及瀚洋公司之檢定報告（原審上字(三)
卷七頁、一四六頁背面）為憑；觀諸被上訴人係依卷附四十一張
載貨證券，為本件之請求（見一審(一)卷三三至七八頁），原審徒
依寶島公司公證報告之以四十三張載貨證券作為計算依據，並認
混雜濕損淨重三萬七千一百三十五點七零五公噸，已欠允洽。且
上開公證報告亦載明「…自受貨人穀倉上方或出口處取得少量樣
本…取得足夠樣本計算小麥平均混合比例亦屬不可能」、「自穀
倉取樣之小麥其情況顯無法表示平均受損情形。」而前往取樣檢
驗之十六家受貨人復與上開載貨證券上所載受貨人名稱多有不同
等情（見一審(一)卷一○六頁至一一三頁），似此情形，則上訴人
上開抗辯是否全然無據，即非無再予探求餘地。原審就此未詳加
審究，遽以上開情詞，為不利上訴人之判決，亦嫌速斷。次按運
送物有喪失、毀損或遲到者，其損害賠償額，應依其應交付時目
的地之價值計算之，民法第六百三十八條第一項定有明文。此項
規定，依海商法第五條之規定，於海上運送亦有適用。且以外國
通用貨幣定給付額者，除訂明應以外國貨幣給付外，債務人得按
給付時，給付地之市價，以中華民國通用貨幣給付之。原審就系
爭貨物應交付時目的地之價值究為若干？應交付當時外匯銀行賣
出美金匯率如何？胥未調查審認，遽以被上訴人提出六紙內容均
為英文，且未曉諭當事人令其為事實上及法律上陳述而為適當完
全辯論之商業發票上所載價格，及系爭貨物保險時美金匯率，作
為計算損害賠償額之依據（見原審更一(六)卷二五至三○頁、三二
八頁），尤有可議。又原審就先位之訴所為上訴人敗訴之判決，
既經本院予以廢棄發回，則就備位之訴部分，自應一併予以廢棄
發回。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
