【裁判字號】    97,台上,6600
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月二日第二審判決（九十六年度上訴字第五二六六號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十年度偵字第二八二一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴
人甲○○刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認逾越被害人林柏安之授權範圍而簽發系爭
林柏安名義之空白支票二張，所辯：該二支票所載金額係經林柏
安同意云云，如何不足採信，亦依查證所得加以指駁綦詳。所為
論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判
斷，不違背經驗法則、論理法則，即不能任意指為違背法令，而
執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨並未依據卷內證據資料具
體表明原判決之論斷有何違背法令之處，徒執陳詞再為否認逾越
授權範圍而簽發系爭空白支票之事實方面爭辯，核係就原判決理
由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任
意指為理由不備、調查未盡云云，自不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
