【裁判字號】    97,台聲,1157
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一五七號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  許芳瑞律師
上列聲請人因與相對人辛○○等間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十七年八月二十一日本院裁定（九十七年度台上字第一
七五五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一七五五號確定裁定（
下稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情形，聲請再審，係以：台灣高等法院高雄分院九十六年
度重上字第六四號判決（下稱前程序第二審判決）並非於民國九
十七年五月七日送達於伊之訴訟代理人，因卷內所附送達證書並
無原寄郵局日戳，送達郵局日戳記載為九十七年五月二十八日，
而送達時間卻記載為九十七年五月七日，足見卷附送達證書之送
達日期並不正確。又前程序第二審判決係送達於聲請人之訴訟代
理人許芳瑞律師、相對人辛○○及同案被告吳基舜，而除聲請人
之訴訟代理人外，另二人之原寄郵局日戳均記載為九十七年五月
九日，而送達時間亦同為九十七年五月十二日，因第二審法院對
於當事人郵寄判決書應係同時為之，原確定裁定所認定聲請人之
訴訟代理人於九十七年五月七日即收受判決書送達，顯不正確等
語之適用法規顯有錯誤之情事云云，為其論據。
按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之
。但審判長認為必要時，得命送達於當事人本人，民事訴訟法第
一百三十二條定有明文。故當事人委任有訴訟代理人，且訴訟代
理人受送達之權限未受限制者，除審判長酌量情形，認有送達於
本人之必要，得以裁定命送達於當事人本人外，送達即應向代理
人為之。本件前訴訟程序第二審上訴人（即聲請人）委任許芳瑞
律師為訴訟代理人，該訴訟代理人受送達之權限未受限制，有民
事委任狀附卷可稽，且該訴訟第二審審判長又未裁定命送達於當
事人本人，雖前程序第二審卷內所附許芳瑞律師送達證書之原寄
郵局日戳記載為九十七年五月二十八日與送達時間記載為同年五
月七日顯有矛盾之處，但依送達證書上原寄郵局日戳所為補蓋之
記載及卷內所附國內各類掛號郵件查單與交寄大宗掛號郵件執據
內所載之資料送達日期為九十七年五月七日，均可認前程序第二
審判決書已於九十七年五月七日送達於聲請人之訴訟代理人許芳
瑞律師。原確定裁定因認聲請人對前程序第二審判決上訴之不變
期間自該裁定送達訴訟代理人許芳瑞律師之翌日起，算至九十七
年五月二十七日止即告屆滿，聲請人遲至九十七年五月二十九日
始提出上訴狀，已逾上訴之不變期間，其上訴為不合法，原確定
裁定予以駁回，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。本件再審之
聲請，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
