【裁判字號】    97,台上,6624
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第三
二九六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第三０八０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，亦於理由內予以指駁、說明甚詳，
因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之科刑判決，改判仍論
處上訴人販賣第一級毒品未遂，累犯罪刑（處有期徒刑八年）。
從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：本件
除查得夾鏈袋外，未扣到任何毒品或交易之金錢，現場之新台幣
一千元是洪志傑欲向藥頭「阿慶」購毒所用，原判決未依證據判
決，有不適用法則之違誤云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨
及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違
背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之
理由。原判決依憑上訴人甲○○之部分自白，證人洪志傑與證人
即警員于正非、任啟棟、劉淳瑋之證言，房間現場簡圖與照片，
上訴人及洪志傑所採尿液檢驗結果均有鴉片類陽性反應之檢驗報
告，暨扣案夾鏈袋五十九個等證據，資以認定上訴人有販賣第一
級毒品未遂之情，所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論
理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘
。上訴意旨認無任何證據證明其犯罪，顯非依據卷內證據資料指
摘，要非合法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，就屬原審採證
認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。
是本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
