【裁判字號】    97,台上,6524
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四
九九四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六二二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀漫稱上訴人之母親
眼疾復發，需開刀治療，倘入監服刑，將無人照料云云，而未敘
述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，
已於理由內論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛謂上訴人係於
犯罪未發覺前，向警方自首，並已參加「美沙冬」替代療法，倘
入監服刑，上訴人之母親將無人照顧等語，持己見任意爭執，難
謂符合第三審上訴之法定要件（按第一審判決認定上訴人於民國
九十七年五月二十六日晚間，在台北縣永和市仁愛公園廁所內施
用第一級毒品洛因等情；但依卷內資料，上訴人於同月二十七日
經警查獲時，供稱其最後一次施用海洛因係九十五年十二月間，
最近則均未施用第一、二級毒品等語，而未自首犯罪）。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
