【裁判字號】    97,台上,6520
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十月一日第二審判決（九十七年度上訴字第九二二號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第三七六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○妨害自由部分
之判決，改判仍論處上訴人共同剝奪他人行動自由（累犯）罪刑
，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實
認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛
稱本案尚有疑義云云，而為空泛之爭辯，難謂符合第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
