【裁判字號】    97,台上,6630
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六三０號
上  訴  人  甲○○
                    5號
選任辯護人  蔡鎮隆律師
            陳逸華律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年四月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第三一九０號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵字第七八三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射
子彈具殺傷力之改造玩具手槍罪刑（處有期徒刑一年六月，併科
罰金新臺幣拾萬元），又殺人未遂罪刑（處有期徒刑五年）之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其認定所憑之證據及認
定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
之上訴意旨略稱：(一)原判決以證人曾文晉於警詢、偵查中均供稱
當時沒有第三人在場等語，核與證人即警員陳奕達、證人曾文晉
之妻陳美蘭於第一審審理中所證相符，因認曾文晉之供述為可採
。但陳美蘭係於案發當日早上七時許即已離開現場，而本件係於
早上九時許發生，另陳奕達係於案發後始到現場處理，其等之證
述自不足為曾文晉證言之佐證，原判決採證有違證據法則。(二)依
原判決之認定，上訴人係基於殺人之犯意，取出扣案之改造玩具
手槍，再與曾文晉扭打，於曾文晉不敵倒地時，由其後方射擊兩
槍，一槍由曾文晉左背後射入等情，但上訴人如有殺人之犯意，
何不拿出槍枝直接射擊，而竟先與曾文晉扭打，於其倒地時，再
自其背後開槍射擊？原判決未加詳查，遽認上訴人有殺人之犯意
，自有違誤。(三)證人陳美蘭於原審審理中證稱有聽到上訴人打電
話說：「你大的出代誌了，快過來」等語，可見上訴人辯稱於案
發當時有第三人「阿龍」在場，係「阿龍」者開槍應非無據。又
依卷內之通聯紀錄顯示，當天早上六時五十九分、七時八分，七
時十六分，上訴人曾打電話給0000000000號之人，上
訴人於原審請求傳訊上開行動電話之登記名義人張美華，調查上
開通話是否與本案有關及上開電話持有人於案發時是否在場，原
審未為調查，有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人於警詢、偵查及第一審法院羈押庭訊問
之部分自白，證人曾文晉於警詢、偵查中之證述，證人陳美蘭於
警詢、偵查及原審審理中之證述，證人曾國桓於警詢、偵查中之
證述，證人吳國忠於警詢之證述，卷附之案發現場照片、曾文晉
之診斷證明書、扣案之改造玩具手槍及內政部警政署刑事警察局
之鑑驗報告書等證據資料，說明上訴人有本件未經許可，持有可
發射子彈具殺傷力之改造玩具手槍及殺人未遂等犯行之認定理由
，並就上訴人辯稱係「阿龍」者開槍射擊曾文晉，其因受到「阿
龍」之威脅，始於警詢中坦承其開槍等語，認非可採，予以指駁
說明。經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡、判決
理由不備、採證違背證據法則之違法。又原判決於理由內已說明
上訴人在警詢、偵查及第一審法院羈押庭訊問時均稱係曾文晉拿
槍，其上前搶槍，並未提及案發當時有第三人在場，直到第一審
審理中始供稱係「阿龍」持槍射擊曾文晉等語，且證人曾文晉於
警詢、偵查中亦未提及當時有第三人在場，嗣於第一審審理中始
證稱「好像」有一個「阿龍」者在場等語，而依卷內資料，上訴
人於偵查中一再供稱其有用行動電話打給「阿龍」者，向他說快
出事情了，希望他來一下，但後來他沒有來，當時現場確定沒有
其他人等語（偵查卷第十二頁、第三十四頁、第三十五頁），原
判決因而採信曾文晉警詢、偵查中之證述，認案發時並無「阿龍
」者在場，其採證並無違背證據法則，是除去證人陳奕達、陳美
蘭於原審審理中與本件待證事實無密切關連之證述，仍應為同一
事實之認定，原判決縱採為判決之證據，亦與判決本旨不生影響
，難執為適法之上訴理由。另陳美蘭於第一審審理中雖證稱於其
離開前有聽到上訴人講電話說：「你大的出代誌了，快過來」等
語，亦不足為上訴人有利之認定，原審乃未再依上訴人之聲請傳
訊張美華為無益之調查，要難指為違法。再依原判決之認定，上
訴人係與曾文晉發生爭吵拉扯，而拿出扣案之改造玩具手槍，於
曾文晉倒地時，自後開二槍，其中一槍自左後背部射入，子彈卡
在右前腹部等情，因而認上訴人具殺人之犯意，其所為之認定，
與卷內證據資料無違，亦無理由不備可言。上訴意旨(一)(二)(三)，或
係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，或係
就與犯罪構成要件無關之細節爭執，或單純為事實上之爭執，俱
非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
