【裁判字號】    97,台上,6523
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一四三
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第八
四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑（共九罪），已
敘明其所憑證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決以上訴人雖供稱無法確定其對甲女性交
之次數，但參酌其所述自民國九十六年七月中旬起至同年九月上
旬止，先後對甲女性交，每週一至二次，以最有利於上訴人之方
式計算，可確認者共有九次。再依上訴人每次性交之間隔時間及
情節觀之，並非於密切接近之時間內接續為之，其每次性交行為
各具獨立性，自應分論併罰，亦於理由內詳加審酌說明（見原判
決第二頁第二十四行至第四頁第一行），核與經驗法則及論理法
則無違。上訴意旨漫稱原判決以推測方式認定上訴人對甲女性交
之次數，且依社會健全觀念，男女朋友於交往期間不斷發生性行
為，係基於單一決意而為數行為，應成立接續犯云云，徒就原審
採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見
任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
