【裁判字號】    97,台抗,836
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列再抗告人因與相對人香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司
間請求確認僱傭關係存在事件，對於中華民國九十七年九月三十
日台灣高等法院裁定（九十七年度勞抗字第一三號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。次按本院依民
事訴訟法第四百三十六條之五規定駁回再抗告之裁定，應包括本
院自行認定再抗告不應許可，而駁回之裁定在內，故如原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交本院，本院
審查原法院所添具意見書認再抗告不應准許並不受該意見書所載
許可再抗告理由之拘束，自仍得逕以裁定駁回之。查再抗告人起
訴求為確認其與相對人間僱傭關係存在，第一審法院因認屬因定
期給付涉訟，據其陳明於民國九十五年十二月十五日遭非法解雇
時每月薪資為新台幣（下同）九萬三千元，相對人保證年薪按十
三個月計算，其至六十歲退休，尚有二十八年等情，核定訴訟標
的價額為一千二百零九萬元，應徵第一審裁判費十一萬八千三百
九十二元，除其已繳之一千元外，裁定命相對人再補繳十一萬七
千三百九十二元。再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告
人係求為確認其與相對人間僱傭關係存在之判決，而非求為命相
對人給付一個月薪資之判決，故其訴訟標的價額非以其一個月薪
資計算。第一審法院核定本件訴訟標的價額應為一千二百零九萬
元並無違誤，因而裁定駁回其抗告。再抗告人對於原法院所為抗
告無理由之裁定不服，再為抗告，係以：系爭訴訟標的價額乃將
來薪金請求權，可能因其離職或職位變動調整薪金，且其於遭相
對人違法解雇前，正考慮取得交通大學科技管理研究所學位後轉
任研究工作，故於補正聲明狀陳明先聲請一個月，其餘部分保留
等語。則該訴訟標的價額為非確定之債權，其價額之決定應考慮
再抗告人可能離職、職位變動、訴訟期間、相對人公司狀況及存
續與否，自不應以十年為基準云云，為其論據。查再抗告人所陳
上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯
誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其
再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
