【裁判字號】    97,台上,6629
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳廷律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年三月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
二一三五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
字第六八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)證人黃莉玲、謝彩瑤、
李吉正、陳慶國、陳勇平、陳其俊之證詞前後矛盾，在瑕疵未究
明前，遽採為有罪之判決，即難謂為適法。(二)原判決未依聲請將
甲○○送請有關醫院鑑定其有無攻擊能力；未依聲請將被害人陳
忠受傷之後至死亡前之全部病歷及檢察官相驗卷證，送請大型
醫院鑑定其死亡原因；未依聲請傳喚證人陳志帆、鄭安傑，遽為
不利於甲○○之判決，有調查未盡之違誤。(三)甲○○縱有徒手毆
打被害人，亦僅係在各有酒意後，因基於喝酒之小糾紛，一時衝
動所為，在客觀上絕無致人於死之預見，原判決遽論處傷害致人
於死罪刑，有判決適用法則不當之違誤等語。上訴人乙○○上訴
意旨略以：(一)原判決對於告訴人邱美珍於檢察官偵查中及第一審
法院審理中所為不利於「歌城ＫＴＶ」老闆及其他員工之證言不
採，亦未說明不採之理由，有判決理由不備之違誤。(二)依證人陳
慶國、陳勇平於檢察官偵查中、證人陳其俊於警詢之證言，不足
證明乙○○毆打被害人陳忠，原判決未於理由內說明上開證據
何以不足採取，有理由不備之違誤。(三)原判決未依聲請對乙○○
進行測謊鑑定，亦未說明不予測謊鑑定之理由，有判決理由不備
及調查未盡之違誤等語。
惟查：本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○（下稱
上訴人等）共同傷害人之身體，因而致人於死罪刑，駁回上訴人
等在第二審之上訴；係依憑(一)證人黃莉玲於偵查及第一審法院分
別證稱：「當時我是坐在一號桌，聽到隔壁很大聲，並看到被害
人那一桌在打架，他們打完之後就出去了，因為當時暗暗的，沒
有辦法看清楚，他們出去之後，沒有跟出去看，我雖然無法指認
，但是他們應該都是四、五十歲的人，因為很亂，我沒有辦法確
認有誰在打或幾個人打」、「當時李吉正、陳楓桐坐在我隔壁，
第五桌那裡有人在打架，當時很混亂，打架那桌我有去倒酒，他
們是為了帳單的事吵起來，他們打起來時，老闆就過去，後續我
就不知道了」；證人謝彩瑤於偵查及第一審法院分別證述：「我
當時是坐在一號桌，他們坐在要去化妝室的門口，因為當時暗暗
的，沒有辦法看清楚，他們出去之後，沒有跟出去看，因為很亂
我沒有辦法確認有誰在打或幾個人打」、「看到他們在爭吵，打
架也有看到，同一桌的人在打，幾個人打幾個人，因為距離太遠
，我沒有看到，遠遠的看到他們在打架，好幾個人扭打在一起」
；證人李吉正於偵查及第一審法院分別證以：「我是當天在ＫＴ
Ｖ消費的客人，我先到達，被害人是之後去的，是被害人自己人
打自己人，我沒有看到少爺打人。我沒有辦法確定人數，當時老
闆有過去勸架，我看到的是有一個人倒在地上，其他人大概站在
舞台側方，當時已經沒有桌子，我坐的位置剛好背對當事人，所
以他們怎麼打不清楚，我注意到時，桌子已經移開，他們就已經
在舞台側方廣場上，當時被打的人被推倒在地上，其他人圍在旁
邊，因為店裡面的人認識，所以我確定店裡面的人沒有打，是他
們自己人打自己人。我確定是同桌的人打的，店裡面的人是當事
人鬧事後才過去勸架拉開人的，我有看到陳慶國過去排解」、「
他們自己人打自己人，當日，我與朋友一起去歌城，我先到達，
之後，另外一桌的人即陳忠他們才到，我在二號桌，被害人他
們在五號桌，距離很近，當時，我背向他們，我有回頭看他們，
我不認識他們，無法指認誰打誰，只知道他們同一桌的人在打，
誰打誰，打何處我不清楚」；證人即歌城ＫＴＶ負責人陳慶國於
偵查、原審及第一審法院分別證稱：「在店裡面只有甲○○他們
那桌的人在打，出到店外，只有陳其俊趕他們，我有看到陳其俊
拉陳忠下來，有看到陳其俊踢陳忠，是用驅趕方式，在店裡
因為快下班了，所以我去他們那桌統一買單，其他人說是陳忠
找他們來的，後來陳忠醉了說他不要付錢，我就跟其他人說你
們平均分攤，當時他們是五個人來，但是去買單時，已經有一個
人先走了，剩下四個人中有一個人已經醉了睡在沙發上，那時甲
○○就跟我稱：『阿國』你先走，剩下事情他處理，讓他簽帳，
翌日再拿錢來繳，後來甲○○就簽了，我就離開要把單子拿到櫃
檯，然後就聽到甲○○對乙○○說：『打他』，他們喊打後，我
有轉過去看，看到甲○○和乙○○共同打陳忠，是徒手把陳
忠按在沙發上打，陳忠倒在沙發後，我有看到甲○○拉陳忠
的腳，後來我先把簽單拿到櫃檯，然後再回到他們那桌勸架，把
桌子拉開進去椅子裡勸架，當時陳其俊、陳勇平也有跟著，但他
們沒有靠過去，也沒有講話，接下來他們就沒有再打了，後來在
店外時，陳忠和甲○○還有爭吵，當時我跟陳其俊有跟出去，
我要陳忠先走，陳其俊才去拉陳忠並踢他一腳，又我看到甲
○○把陳忠的腳拉起來時，嘴巴還說要給你斷，乙○○站在旁
邊，後來我過去勸架，隔天甲○○的手還有包紮起來」、「當時
五個人，有一個人先走，到了買單的時候，因為我們三點打烊，
所以二點多的時候結帳，被害人就說沒有錢，他們在那裡的時候
，我跟他們說平均分擔，其他人都同意，但是被害人不願意，甲
○○說他隔天再來付錢，後來他們起口角，甲○○、乙○○就徒
手打被害人，我不清楚他們打被害人哪裡，當時燈光昏暗不清楚
，我覺得被害人只有被打的份，被害人當時坐在沙發上，甲○○
、乙○○有出手，又因被害人當時喝得很醉，被打後我過去看到
他被壓在沙發上，他被甲○○壓在沙發上，甲○○將被害人的腳
拉起來，我將他們拉開，甲○○打被害人哪一個部分我沒有看到
，後來他們就一個一個出去，被害人後來有清醒一點，他就在門
口罵，我就趕他趕快回家，我並未叫陳其俊、陳勇平開打，因為
我開店一定會有簽單的事，簽單大概都會付款，我是以平常心看
」、「（問：當時他們打架的情形如何？）我背對著他們走到櫃
台，我回頭，看到甲○○、乙○○與被害人三人扭打在一起，我
就走過去拉開他們。（問：要出ＫＴＶ之前你有無喊其他的人毆
打陳忠？）沒有，因為有人要付帳我為何還要打他」；證人即
歌城ＫＴＶ少爺陳勇平於偵查、原審及第一審法院分別證謂：「
陳慶國到他們那一桌去買單，因為他們錢不夠，所以他們就起內
鬨，自己人就打起來，陳慶國有去勸架，我也有去，我看到甲○
○把陳忠按在沙發上，打陳忠頭部，乙○○也有出手毆打陳
忠臉部，二個人都是徒手一起打，我們勸架時他們有結束，後
來出到店外，乙○○先走，陳忠跟甲○○還在外面爭吵，本來
快要打起來，我們都在中間擋，陳慶國就說『阿忠』你先走，然
後陳忠坐在機車上不走，陳其俊就拉他，陳忠就從機車旁邊
滑下來，陳其俊就用右腳踢陳忠一下要趕他走」、「我看到陳
忠被甲○○、乙○○打，乙○○幫忙壓住被害人右邊的手、腳
，甲○○打陳忠的左邊頭部，打了幾下我不清楚」、「（問：
在ＫＴＶ裡面是誰打被害人？）是甲○○、乙○○打他。（問：
他們二人為何打他？）他們到ＫＴＶ消費，為了付帳的問題打架
的」；證人陳其俊於偵查中證以：「陳慶國到他們那桌買單，其
中有一個白頭髮的人醉倒了睡在沙發上，我有看到陳忠他們都
在互相推酒錢，後來我看到陳忠是坐在沙發上，甲○○和乙○
○站起來打壓著陳忠打，都是打上半身，沒有看到打下半身，
後來陳慶國先去勸架，我跟陳勇平跟在他後面，我有叫他們說：
不要亂了！我們是要開店做生意，後來他們有停止一下子，但是
還是在繼續拉扯，我等就把他們請出去，在外面的時候，乙○○
就先走了，甲○○和陳忠還在吵架，我與陳慶國、陳勇平三人
都有跟出來，還是看到他們在吵，陳慶國介入把甲○○推開，陳
忠有坐到甲○○的機車上面賴著不走，我就將陳忠拉下來，
那時候我在他背後，陳忠撞到我，沒有撞到地上，然後我就順
勢踢他一腳叫他走」各等語。(二)證人即竹山秀傳醫院神經外科醫
師林振榮於偵查中陳述鑑定意見稱：「被害人經電腦斷層掃描後
，是兩側硬腦膜下出血，被害人應不是自己摔倒，因他的腦部有
對衝傷現象，所以是外力攻擊造成，又以本件來說，因為被害人
有肝硬化，容易流血，不易凝固，而被害人腦部受傷之血管不大
，血會慢慢流，隔天才導致病情發作是可以理解的」，於原審陳
述意見稱：「（問：被害人到底為什麼死亡，主要原因為何？）
一被害人來的時候是兩側硬腦膜下出血，很明顯的是外力造成的
……。（問：被害人當時初次診斷時頭部外傷（撞擊）的位置在
哪裡，有無法判斷？）當初是兩側的硬腦膜下出血。（問：能否
確定一下，被害人撞擊的位置在哪裡？）最主要外傷的部分是頭
前左側（也就是熊貓眼），左眼腫脹瘀血。（問：依據你們竹山
秀傳醫院開出的診斷證明是頭部外傷，並多處挫傷，我們想要瞭
解一下傷的部分在哪裡？）被害人有額葉的撕裂傷，就是在頭部
偏左的部位。（問：能否指出明確的位置在哪裡？）我確定他左
眼整個瘀血腫脹，所以我們看他的瞳孔無法看。撞到左邊跟右邊
，他右邊出血比較厲害，所以我們開刀開右邊。驗傷單是民國九
十二年由我開的，頭部的話是左眼瘀血明顯，沒有明顯的撕裂傷
。左眼瘀血的意義，在一般人看瘀血是看是皮下瘀血，但是在我
們神經外科來看就是頭骨裂掉的跡象，他的血會跑出來，尤其是
左眼的話一般都是左邊的額頭裂掉，所以說看到瘀血我們直接作
電腦斷層，就算他送到醫院還會講話也趕快幫他作，我們對於左
眼瘀青比起擦傷都比較重視。（問：你剛才說哪個裂掉？）頭骨
有裂痕，比較會造成左眼瘀青，但是有裂痕不見得要開刀，有裂
痕可能造成血管貼著頭骨，貼著頭骨就可能造成腦出血，要開刀
都為了腦出血。（問：能否明顯看出頭骨的裂傷在哪裡？）我那
天開刀沒有看到他的裂傷，但是有看到明顯的出血。他不見得一
定要裂，挫傷就會，但是我們想的都比較嚴重，我們想他可能有
裂我們就做電腦斷層。如果針對頭骨裂傷的話，我開刀的位置看
不到，要從前面才看得到，為了壹個裂傷我傷口可能要拉到對側
，這樣病人失血會很多，因為他已經確定是腦出血，是外傷，並
不是中風。（問：被害人是什麼地方被打擊到而導致腦內出血，
從電腦斷層掃瞄能否看得出？）一般外傷嚴重的話，我們可以從
電腦斷層掃瞄看到他的軟組織會腫起來，皮下出血比較嚴重的話
，是可以從電腦斷層掃瞄看出他皮下出血的位置，再斷定被害人
被打擊的位置。（問：本件電腦斷層掃瞄你有帶來，請你取出查
看被害人當時斷層掃瞄有沒有皮下出血的情形？）這個從電腦斷
層掃瞄看不出來。因為電腦掃瞄把腦部縮小，除非皮下出血嚴重
，才可以從電腦斷層掃瞄看得出來。但是他的兩側腦出血，還有
左邊表皮瘀血比較嚴重，右側腦出血比較多，所以我們認為對側
出血，他的力量是彈到對側。（問：傷被害人的鈍器是屬於比較
圓滑比較大的，拳頭也算嗎？）拳頭可以。（問：鈍器部分手肘
、手腕骨部分是否也屬於鈍器？）是的。被害人本身有肝硬化，
如果不去動他的話是本身可以活得很久，肝硬化本身造成併發症
的機率會比較高。今天如果被害人沒有腦出血的話，肝硬化本身
應該不會爆發這些併發症。被害人致死的原因，我個人是他的第
一手看診的醫師，我很擔心因為他腦出血，我們對他開刀，開刀
是可以保住他的命，但是有些併發症會出來，就算他沒有肝硬化
，他本身的腦出血也會造成許多的併發症，例如肺炎、胃出血、
褥瘡、癲癇這都會造成他的死亡，肝硬化只是再增加一點點的比
率。因為他已經確定是腦出血，是外傷，並不是中風。（問：如
果電腦斷層掃瞄看不出皮下出血的位置，有無可能病人自發性的
腦內出血的可能性？）就這個個案來說不是。（問: 不是的原因
為何？）因為第一電腦斷層看得出來他不是硬腦膜下出血而已，
他還有蜘蛛網膜下張出血，這種都是不容易自發的，一般都是外
力撞擊造成的。第二我有開刀進去看，他的腦是有受到撞擊，確
定是外力撞擊的。（問: 請庭上提示相驗卷七十三頁二００三年
九月十七日，是否被害人住院的情形《提示並告以要旨》？）是
的，那是放射科醫師的電腦斷層報告。（問：這裡是否提到中、
大腦動脈的阻塞？）是的，那是放射科醫師從電腦斷層看那個地
方的確黑掉，黑掉代表壞死。但是我們是直接看病人的病情參照
電腦斷層報告來做判斷，我們實際開刀的情形該部分是壞死，是
因為壞死腫脹造成的，不是中風的阻塞。（問：壞死的意思是？
）挫傷，本案我們確定是壞死，並非中風性的阻塞。（問：一般
醫學上肝硬化的疾病會不會影響病人腦內出血的惡化？）一般醫
學上肝硬化到壹個程度凝血機能變差，比較容易出血。（問：一
般醫學病人如果頭部受到撞擊，會因為他肝硬化而導致他出血惡
化？）一般醫學比較有機率。（問：被害人的情形是不是有因為
肝硬化的情形而導致腦出血惡化的情形？）有比較容易流血的情
形。（問：如果以被害人的傷勢，病人如果沒有肝硬化的併發症
的話，開刀之後病人的危險性如何？）基本上我們是應該倒過來
看，他如果沒有腦出血的話，他的肝硬化問題就不是問題。如果
沒有肝硬化的話存活的機率比較高點，但是開腦本身存活率的高
低，應該探討開刀的原因，本案是因為腦出血，而且是兩側出血
，當初我選擇右側先開，是因為右側出血的情形比左側嚴重，我
們取出他右側的血，儘量減少再開左側腦部的機會，以減少他的
併發症發生。造成被害人死亡的原因我認為腦出血應該占百分之
八十，也就是造成被害人死亡腦出血應該是最主要的，那是骨牌
效應。（問：依據童綜合醫院之診斷證明書上記載蜂窩組織炎、
左下肢深層靜脈栓塞，就一般醫學上此部分對病人死亡的影響如
何？）很少，因為現在抗生素的使用之後死亡率就很少。（問：
就本案而言你的瞭解蜂窩組織炎、靜脈栓塞的情形？）不會造成
死亡。（問：不會造成死亡的原因如何？）因為被害人長期臥床
就是因為腦膜出血造成的，這都是他腦部受損的併發症。因為蜂
窩性組織炎要造成他敗血性休克，一般在像童綜合這種大型醫院
這種情況不容易發生。（問：就醫學上所謂的挫傷如何定義？腦
挫傷外觀上能否看出？）腦震盪、腦挫傷外觀看不出，腦細胞有
實際受損我們就認為是『挫傷』，我們判定挫傷是依據電腦斷層
，電腦斷層只要有一點點的出血我就寫挫傷。腦震盪電腦斷層沒
有什麼出血的現象，但有頭暈、嘔吐、頭痛的問題」等語。(三)證
人即榮譽法醫師蔡崇弘亦對上開相關問題陳述意見稱：「（請庭
上提示相驗卷一三九頁第七點《按其內容為：死者生前患有肝硬
化，其對腦部的影響，依檢驗數據或生理狀況，尚不足以致死》
，問：檢驗數據與生理狀況為何，請說明？）這種案件在解剖時
都經過醫院治療，所以我們要把被害人所有的病歷拿來做分析，
因為如果肝硬化會造成死亡，如果對腦部有影響會產生肝昏迷，
但是從他的病歷裡面我們沒有看到這樣的傷害……本件被害人並
沒有肝昏迷的情況。（問：依據鑑定人的陳述因為被害人沒有肝
昏迷所以認為他不是因為肝硬化而導致死亡的原因？）肝硬化導
致死亡的原因：(1)就是肝昏迷、(2)就是食道靜脈出血、因為肝臟
循環不好的話很多血管會擴張，甚至比較容易痔瘡，甚至血管破
裂的話比較容易造成死亡。（問：鑑定人的意思是被害人肝硬化
不是造成被害人唯一死亡的原因？）被害人的死亡與肝硬化沒有
關係，因為他沒有肝昏迷，肝昏迷就是腦內昏迷會不省人事。解
剖時我們有參考被害人就醫的各個醫院的病歷，我們認為傷害的
影響是佔大多數，被害人的死亡與他的外傷有相當的因果關係」
等語。(四)被害人陳忠於遭上訴人等共同毆打後，延至九十二年
九月十七日上午八時二十分許，因頭暈、嘔吐，經送竹山秀傳醫
院急診，因其受有頭部外傷並多處挫傷、腦內出血、急性硬腦膜
下出血、急性蜘蛛膜下腔出血等症狀而緊急開刀治療，惟因腦部
傷害持續存在，經多次手術處理，改善有限，迄九十三年四月四
日十五時四十分，不治死亡，有竹山秀傳醫院驗傷診斷書及病歷
、童綜合醫院診斷證明書及病歷附卷可稽。復據檢察官督同檢驗
員相驗明確，並製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書等在卷
足憑。再被害人經解剖鑑定後，確認被害人係遭外力傷害腦部致
死，該傷害行為與死亡結果間有因果關係，並有鑑定人蔡崇弘法
醫師於九十三年五月十八日出具之中山醫學大學附設醫院病理科
解剖鑑定報告書一件在卷可按。因刑法上之傷害致死罪為結果犯
，如多數人下手毆打，本有犯意之聯絡，即屬共同正犯，對於共
犯間之實施行為，既互相利用，就傷害之結果，自應同負責任。
本件上訴人等僅因被害人拒絕買單且拒絕分擔酒錢而起衝突，衡
情上訴人等主觀上應僅在傷害教訓被害人，而無使被害人喪失生
命之故意。然因傷害時攻擊力道甚難拿捏，且對於所欲攻擊傷害
之部位於人體游動間亦難以精確掌握，則在二人毆打傷人之情況
下，有可能發生致人死亡之結果，此應為正常一般人在客觀上「
能預見」，然渠等卻未預見及之，共同毆打被害人，造成被害人
因傷重不治死亡之加重結果。且上訴人等之傷害行為與被害人之
死亡間有相當因果關係，自應就傷害致死行為共負刑責，為其論
罪科刑之基礎；並說明(一)上訴人等否認有傷害致人於死犯行，係
屬卸責之詞，不足採信。(二)依上開鑑定人林振榮、蔡崇弘所陳鑑
定意見，本件被害人係因外力傷害腦部致死，與被害人是否中風
及染患有肝硬化無關。被害人死亡與上訴人等傷害間有直接相當
因果關係，甲○○及其辯護人請求再送台大醫院鑑定死因，核無
必要。(三)依證人邱美珍（被害人配偶）、陳慶國、陳勇平、陳楓
桐（店內酒客）及陳婉菱（被害人之女）所證，尚不足證明上訴
人等於九十二年九月十六日凌晨二時許毆打被害人後，迄至同年
月十七日上午八時二十分許送醫急救期間，有外力介入傷害鑑定
人林振榮、蔡崇弘所陳本件被害人致死之腦部位。(四)甲○○所辯
：當時陳慶國有喊打，陳勇平打了被害人三下，而陳其俊將被害
人自機車拉下後，頭部有撞到地上後腦著地，地上的石頭尖尖的
，陳其俊並出腳踢被害人之頭部、胸部等處，被害人頭部外傷係
遭陳慶國、陳勇平、陳其俊等毆打所致云云，亦屬卸責之詞，不
足採取。(五)彰化縣警察局田中分局員警至案發現場拍攝之四張照
片「歌城ＫＴＶ」前之水泥廣場並無甲○○所稱尖尖的石頭，且
陳慶國亦證稱該四張照片所示之店前廣場情形與其營業時之狀態
一樣，沒有改變。是甲○○請求傳喚證人陳志帆、鄭安傑欲證明
該水泥地廣場於案發後有重新鋪設過，核無必要。(六)甲○○及其
選任辯護人所辯：甲○○雙手罹患痛風性關節病變，兩手手指及
腳均腫脹，兩手手指除左手食指外，其餘手指關節均不能彎曲，
無法握拳使力，事實上不可能握拳打人，且若以手掌打人，亦僅
能輕微使力，絕不可能造成被害人腦部所受之傷害云云。係屬卸
責之詞，不足採信。證人即曾劍煌診所開業醫師曾劍煌所為證言
，不足採為有利於甲○○之證言。甲○○及其選任辯護人聲請將
甲○○送請行政院退除役官兵輔導委員會榮民總醫院台中分院鑑
定有無攻擊能力云云，核無必要等理由綦詳。又鑑定固為調查證
據方法之一種，但對於被告是否實施測謊鑑定，為事實審法院之
職權。原判決依上開證人黃莉玲、謝彩瑤、李吉正、陳慶國、陳
勇平、陳其俊之證言，認乙○○有與甲○○共同毆打被害人陳
忠已如前述。是原審未依乙○○之聲請將乙○○送請有關機關實
施測謊鑑定，對於判決結果不生影響。乙○○上訴意旨(三)所陳，
不得據為第三審上訴之適法理由。甲○○上訴意旨(一)、(二)、(三)及
乙○○上訴意旨(一)、(二)所陳暨其他上訴意旨係就原審取捨證據、
認定事實之適法職權行使及原判決理由已說明之事項，徒憑自己
之說詞，再為事實上之爭執及請求法院為無益之調查，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人等之
上訴俱違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
