【裁判字號】    97,台上,6603
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月三十日第二審判決（九十七年度交上訴字第五七號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認肇事逃逸，所辯當時係經被害人同意始離開現場云云
，認為不足採信，亦依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞否認肇事逃逸，再為
單純之事實方面爭辯，就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及
原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
