【裁判字號】    97,台上,6516
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四○八一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五七六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因常業詐欺案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查邢為圍（已判刑確定）提供郵局
、銀行人頭帳戶之存摺、金融卡、密碼予上訴人，供其所屬以「
林季連」為首之詐騙集團使用。由詐騙集團成員以電話誘騙沈沛
坤等人匯款、轉帳至人頭帳戶內，旋於匯款當日提領一空。上訴
人或收集人頭帳戶，或聽從指示交辦工作，或代收贓款，每次可
獲取新台幣一、二千元不等之報酬，恃以維生，與邢為圍等詐騙
集團成員間，顯有犯意聯絡及行為分擔。縱上訴人另有其他職業
、非幕後主導者、與被害人不相識，仍無解於其常業詐欺之罪責
，原判決以共同正犯論處，核無不合。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，空言不知借用
人頭帳戶為違法，因受上開詐騙集團脅迫而參與犯行，已知悔悟
，請求從輕量刑，以勵自新云云，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
