【裁判字號】    97,台再,66
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第六六號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            林彥志律師
            詹凱勝律師
再 審被 告  台灣銀行股份有限公司信託部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於中華民國九十
七年二月五日台灣高等法院判決（九十六年度上字第九八三號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院九十六年度上字第九八三
號確定判決，提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一項之規
定，應專屬為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄。茲再審
原告向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄
法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
