【裁判字號】    97,台上,6607
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十月十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第六五０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵字第八七一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑三
年六月，併科罰金），駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：所
持扣案改造手槍之槍管非鋼造，並已彎曲，據友人邢明強告知不
具殺傷力云云，認為不足採信，亦說明該槍枝：(一)經內政部警政
署刑事警察局鑑定結果，認係仿半自動手槍製造之槍枝，車通金
屬槍管內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，具有殺
傷力，有該局槍彈鑑定書在偵查卷內可稽。經原審再囑託該局改
以「試射法」進行鑑定，則以該局前有鑑試人員遭槍枝爆裂碎片
所傷之經驗，而不再以此方法測試，並檢附「槍枝殺傷力鑑驗說
明」，謂「送鑑槍枝係以擊發底火（藥）引爆子彈內火藥為發射
動力，依本局對同型式同材質槍枝實驗結果，倘裝填子彈適當（
即裝填底火、適量火藥及金屬彈丸等使成為適合送鑑槍枝擊發，
構造完整之子彈），則其最具威力之發射動能，均可達二十焦耳
╱平方公分以上，足以穿入人體皮肉層」等情，亦有該局函件在
原審卷內可憑。(二)再經囑託法務部調查局鑑定，仍認「送鑑槍枝
由於已貫通槍管可容彈丸通過，依其槍枝結構及強度雖不能擊發
制式子彈，但仍可打擊發射適合其發射於近距離具殺傷力之土造
子彈」，有原審卷附該局鑑定通知書及附件可考。(三)至槍管雖有
彎曲，然該槍枝並無不能置入子彈擊發之情形，倘裝填子彈適當
，仍可擊發，亦經內政部警政署刑事警察局、法務部調查局為相
同之鑑定，因認確具殺傷力無訛，上訴人請求再由鑑定機關以「
動能測試法」鑑定乙節，即無必要。(四)上訴人之友人邢明強既非
鑑定槍枝之專業人員，自不具槍枝鑑定專業能力，上訴人豈有輕
信其言而任意持有具殺傷力之改造手槍之理，所請傳喚證人邢明
強、陳虹蓉、范進財，均與本件事實不具關聯性而無調查之必要
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨猶執陳
詞，再事以扣案槍枝不具殺傷力爭辯之，並徒憑己見任意指摘原
判決上開論斷有調查未盡、理由矛盾之違法，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
