【裁判字號】    97,台聲,1130
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    請求迴避抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一三０號
聲  請  人  甲○○
                    5樓
上列聲請人與相對人乙○○間請求迴避事件，對於中華民國九十
七年六月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二○○號
），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人向本院聲請訴訟救助，
無非以：其目前均受區公所低收入戶之救濟，每月領取新台幣八
千元及三節救濟物品，已無資力支出訴訟費用云云，為其論據，
固據提出區公所通知單、郵局存簿等件為憑，然就其是否確為無
資力之人，則未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，依首開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
