【裁判字號】    97,台上,6580
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五八０號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年五月十六日第二審判決（九十五年
度上訴字第三八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第九八二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○有其事實欄所載持有第一級毒品海洛
因之犯行，因而撤銷第一審諭知被告無罪之判決，改判論被告以
持有第一級毒品（累犯）罪，量處有期徒刑八月，併諭知相關從
刑；固非無見。
惟查：(一)、警詢時被告即供稱其於民國九十年間就已戒毒，至九
十四年六月十日均沒有施用毒品等語。經採集其尿液檢驗結果：
安非他命類及鴉片、海洛因代謝物均為「陰性」反應，有卷附詮
析科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告可稽（見偵查卷第十
六、十七、六十四頁）。如果無訛，被告於被查獲時，是否久未
施用毒品？若然，則原判決採信被告嗣後辯稱其被查扣之海洛因
係供自己施用，研磨盆係方便以捲菸方式施用海洛因，電子秤係
買海洛因時，怕遭人偷斤減兩秤重用，分裝袋係方便分裝攜帶出
去使用等語，而為被告有利之認定，即與卷內前開資料不相適合
，其採證嫌有未洽。(二)、審理事實之法院，對於案內與待證事實
有重要關係，而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調
查而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決
當然為違背法令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但
不得違背經驗法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予
調查之證據究明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。茍
被告確已戒毒成功，不再施用海洛因，則其持有扣押之海洛因及
電子秤、分裝袋等物目的何在，攸關被告成立罪名之認定，有待
究明。倘被告遭查獲前仍有施用海洛因之事實，而其持有扣案之
海洛因確係供自己使用，則其持有海洛因之行為，似應為施用行
為所吸收，能否論以單純持有罪，亦非無疑。實情如何？原審未
予釐清論明，遽論以單純持有之罪，其調查職責亦有未盡。檢察
官上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷原判決發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
