【裁判字號】    97,台抗,842
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認選舉無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○○等間請求確認選舉無效等事件，對於
中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度
上字第五五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
訴訟，民事訴訟法第一百七十八條定有明文。查本件原法院以：
抗告人於九十七年一月十五日提起上訴後，相對人之法定代理人
於翌日變更為謝長廷，同年五月二十一日再變更為丙○○。相對
人迄未聲明承受訴訟，抗告人亦未聲明由相對人之法定代理人承
受訴訟，因而職權裁定命丙○○續行訴訟，經核於法洵無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
