【裁判字號】    97,台抗,853
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十七年度
聲再字第三三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，對
於本院九十四年度台上字第一二三七號（原審九十三年度上重更
(一)字第五四號）確定判決聲請再審，其聲請意旨略以：(一)依法務
部調查局高雄市調查處監聽錄音譯文通話紀錄及抗告人保管之統
一發票，可證抗告人當時未在現場與吳聖德從事交付廂型車及現
金予江阿田情事；(二)依證人劉建軍、黃永楷、吳聖德之證詞，亦
足認抗告人確有不在場之新證據，足認抗告人應受無罪或輕於原
判決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款聲請再審云云。惟按法院認無再審理由者，應以裁定駁回之，
又經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四
百三十四條第一項、第二項分別定有明文。查抗告人曾以上開同
一原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四百二十
條第一項各款所定情形，無一相符，認無再審理由，予以駁回在
案，有原審九十四年度聲再字第一三六、二一八、三九七號，九
十五年度聲再字第一七號，九十六年度聲再字第三八五號裁定書
附卷可稽。抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明，自非
法之所許，乃以裁定駁回抗告人再審之聲請，經核於法尚無違誤
。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
