【裁判字號】    97,台非,565
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五六五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反野生動物保育法案件，對於台灣桃園地方
法院中華民國九十六年十二月三十一日第一審確定判決（九十六
年度訴字第三七七號；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
五年度偵字第二四五０二號），認為違背法令，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按受緩刑之宣告者，如有執行刑法第七十四
條第二項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管
束，刑法第九十三條第一項第二款定有明文。本件原審判決被告
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。並依刑法第七十四條第二項
第五款諭知被告緩刑期內並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。卻未依刑法第九十三條判決被
告應於緩刑期間付保護管束，且付保護管束係保安處分之一種，
目的在防止被告於緩刑期間內再犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
，應認對被告不利，自有適用法則不當之違背法令。案經確定，
爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴
，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許，此為本院最新之見解。本件
原確定判決雖漏未確實依據刑法第七十四條第二項第五款及第九
十三條第一項第二款規定，將附緩刑條件之被告甲○○宣付保安
處分，而有違背法令情形存在，但尚非不利於被告，且於法律見
解之統一，欠缺原則上之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之
必要性，自應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
