【裁判字號】    97,台上,2659
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六五九號
上  訴  人  大陸工程股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
被 上訴 人  光復大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還共有物等事件，上訴人對於中華民國九十
七年六月十八日台灣高等法院再審判決（九十六年度再字第六五
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審認前訴
訟程序原法院九十五年度上更(一)字第二三○號判決確定部分（下
稱原確定判決），並無適用法規顯有錯誤之再審事由等情，指摘
其為不當，並就原審認與判決結果無涉，未予論斷部分，謂其理
由不備；而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，關於依民事訴訟法第四百六十
九條之一規定提起上訴部分，尤未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。又原確定判決認被上訴人依民法第七百六十七條、第八百
二十一條、公寓大廈管理條例（下稱管理條例）第九條第二項、
第四項、第二十二條第一項第三款、光復大樓規約第五條、第十
二條、第四十八條約定，請求上訴人騰空並交還系爭屋頂突出物
予共有人全體，為有理由；原審既已說明其中依管理條例第九條
第二項、第四項規定判命上訴人返還部分，適用法規並無不當，
則就其餘法律關係部分，因與判決結果無涉，原審未予一一論斷
，自無違背法令可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
