【裁判字號】    97,台上,6605
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一八九
四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第四
九六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人張蓁晏及告訴人蕭惠文之證述、上
訴人甲○○之供述、卷附系爭契約書、民事起訴狀及所附契約書
影本等項證據資料，認定上訴人有其事實欄所載變造該契約書上
契約期限並持以提起民事訴訟等情，因予維持第一審論處上訴人
行使變造私文書罪刑之判決，駁回所提第二審上訴，已詳敘其理
由。對於上訴人否認有變造文書之故意，所辯：伊係依原有一年
一聘制度，主觀上認定該契約期限為一年，因該契約未就此記載
，伊乃逕行填載期限，張蓁晏、蕭惠文均係挾怨報復而為不實陳
述等語，認為不足採信，亦依查證所得心證加以指駁，並說明上
訴人未得蕭惠文同意即片面在系爭契約書上填載契約期限，並持
向法院訴請蕭惠文給付違約金，自足生損害於蕭惠文及法院判斷
之正確性。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意
旨猶執陳詞，再為否認犯罪之事實方面爭辯，並謂其所為不足生
損害於蕭惠文，據以指摘原判決認事用法違反經驗法則、論理法
則及適用法則不當云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。再按以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查
」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體
敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，
為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未
說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推
翻原判決結果，始足當之。上訴意旨另指原審未對張蓁晏、蕭惠
文測謊即採信其二人所述，有調查未盡及理由不備之違法云云，
惟並未說明原審未對其二人測謊致判決結果迥異，如為之，必能
推翻原判決結果，亦非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
