【裁判字號】    97,台抗,854
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月五日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三四二○號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯竊盜、偽造文書及詐欺等十七
罪，分別經台灣台北、板橋、桃園地方法院，原法院及本院先後
判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案，係裁判確定前
犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定定其應執行刑為有期徒刑為八年六
月，經核於法並無違誤。查數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，
定其執行刑，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪
之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
刑時，前定之執行刑當然失效。抗告意旨，稱原裁定附表所示之
罪，其中十二罪於原審法院判決時，已定其應執行刑，原裁定將
全部案件重新拆開再行合併，違背定應執行刑之比率（例）原則
，影響其權益云云，自屬誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
