【裁判字號】    97,台抗,859
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害名譽等案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十一月五日駁回第三審抗告之裁定（九十七年度聲字第三一
三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又屬於判決前訴訟程
序之聲請法官迴避，經裁定駁回者，同法第二十三條雖規定得提
起抗告，而為同法第四百零四條第一款之特別規定，但仍應受首
引條文規定之限制；亦即限於得上訴於第三審法院之案件，其第
二審法院所為裁定，始得抗告；倘第二審法院所為駁回聲請法官
迴避之裁定，屬於不得上訴於第三審法院之案件，則該裁定即不
得向第三審法院提起抗告。本件抗告人甲○○被自訴妨害名譽等
案件，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所定不得上訴第三
審之案件，其聲請法官迴避，不服原審駁回聲請之裁定，提起抗
告，經原審依刑事訴訟法第四百零八條第一項規定（原裁定誤載
為同法第四百十一條前段），裁定駁回其第三審之抗告。依首開
說明，此第二審法院所為之裁定，應屬不得抗告。抗告人竟復提
起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
