【裁判字號】    97,台上,6615
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六一五號
上  訴  人  甲○○
                    95號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年三月三十一日第二審判決（九十五
年度上訴字第三○○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十三年度偵字第五八八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝；
又未經許可，出借可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝（均累犯）
罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之上訴（上訴人另犯非法持
有改造手槍罪部分，業據第一審判處罪刑確定），已詳敘認定犯
罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人嗣後翻異前供否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之
認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則
，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於警詢、檢察官偵查
及第一審準備程序時之自白，證人林文正於檢察官偵查時之證言
，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，係由仿ＦＮ廠１９
１０型半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成，
機械性能良好，可擊發子彈，認具殺傷力之改造手槍一枝（槍枝
管制編號0000000000）及土造子彈十顆（已鑑驗試射
三顆），參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確
有如原判決事實欄所載之寄藏及出借槍、彈之犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則。又上訴人與林文正於民國九十四年六月十日警詢時，經告知
得選任辯護人後，均明確表示不用請辯護律師到場，有其二人之
警詢筆錄可考（見高市警三二分三字第０９４００１６９３４號
警卷第三、十頁），不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞
，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
