【裁判字號】    97,台抗,857
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月九日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第三四三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人因強盜罪
經判刑確定，但證人管利維已在偵查中證稱廂型車內並無值錢之
物品，亦無錢幣等語，此項證據，為足以動搖原判決之新證據；
又原判決僅憑抗告人之自白為有罪之證據，而未調查其他必要之
證據，復未扣得贓物，顯見抗告人之自白不實。爰依刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款規定聲請再審等語。惟原判決論處抗
告人準強盜罪刑，已綜合抗告人之自白、證人管利維、管成章等
人之證言，暨扣案之萬用鉗及車輛照片等全部卷證資料，詳加審
酌判斷，而非僅憑抗告人之自白為唯一證據；證人管利維在偵查
中所為之證言，亦非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至
其後始行發現之新證據。抗告人聲請再審所述各節，係就原確定
判決採證認事職權之適法行使，再行爭執，核與「發現確實之新
證據」之再審事由不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。
經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，以其行竊之廂型車車內
既無財物存在，即不成立犯罪，管利維所為之證言自足以動搖原
判決云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
