【裁判字號】    97,台上,6569
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五六九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  莊美貴律師
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  嘉益律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人等因被告等貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十月七日第二審判決（九十六年度上訴字第一二
五七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第
一一五八八號、九十四年度偵字第一一六一、四六四四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官對被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、
戊○○五人上訴意旨略稱：(一)、證人莊再春於偵查中之證詞，足
認甲○○係利用其職務上之機會，為取得賄款供其女友即乙○○
生活開銷，而與乙○○基於共同之犯意，由乙○○以顯不相當之
勞務，掩飾其不法意圖以換取莊再春交付如第一審判決附表所示
之金額，收取賄賂甚明。莊再春於上開偵查中之偵訊過程，並無
迴護被告等之心態，因此莊再春於第一審審理中所為之證詞，應
不可採信，應以在偵查中所述為實在，原判決未慮及此，即認莊
再春之證言反覆不一而全盤不採用，採證有違經驗法則及論理法
則之違法。(二)、本件依法對莊再春實施電話監聽所得之通話內容
，與莊再春於法務部調查局台南縣調查站（下稱台南縣調查站）
詢問及檢察官偵查中之證述情節相符。況且公務員收受賄賂之刑
責甚重，當事人於電話中談到收賄情節，因恐遭監聽錄音，必盡
量隱匿為之，或點到為止，或約見面再談，此乃眾所知悉之事，
本件莊再春已於電話中對甲○○談及「……，我這幾天會准五、
六件啦，有一些撥給林（町津）小姐去做就好了，不然你也沒辦
法，也要處理一些（申請案件賺錢）」等語。而甲○○亦於電話
中告訴莊再春：「如果那個的話，我禮拜一要給女兒繳那個，你
如果方便（賄款）就全部給我。」等語，此皆足彰顯甲○○確已
向莊再春索賄之意，益可認莊再春之證詞係真實可信。原判決卻
以莊再春之證詞與監聽內容不完全吻合，及監聽內容未明確提及
行賄過程等情，即遽認莊再春之證詞全然不可採信，亦有違背論
理法則及經驗法則之違法。(三)、甲○○係利用其職務上之機會，
為取得賄款供其女友即乙○○生活開銷，而與乙○○基於共同之
犯意，由乙○○以顯不相當之勞務，掩飾其不法意圖以換取莊再
春所交付之金額，收取賄賂甚明。再者，證人李信成雖證稱：幫
客戶辦理電子遊戲場及網咖費用，手續費是新台幣（下同）一萬
元，保險費及規費另外計算等情。然其亦證稱：同行之間收費的
標準不一，低的有低到一、二千元等語，且原判決既認為依財政
部民國九十一年度稽徵機關核算執行業務者收入標準，會計師受
託代辦工商登記每件在直轄市及市七千元，在縣六千元，而乙○
○在毫無經驗之情況下，每件向莊再春索取一萬元，其價格已高
於財政部之規定及市價行情，原判決卻認為無收費較高之情事，
亦有判決理由矛盾之違法。(四)、莊再春於偵查及原審審理中所證
有交付賄賂之現款予丁○○、丙○○之情節前後一致，未見有何
不符之處，況且莊再春坦承違背職務行賄，亦構成刑責，衡諸常
情，其應無虛構事實以陷害自己之理，上開證詞自屬真實而足堪
採信，原判決未於理由中詳述上開證詞有何不可採之處，遽以莊
再春有記憶錯誤問題及莊再春與甲○○有利害關係，而認為其證
詞不可採，自有違背經驗及論理法則，及判決理由不備之違法。
(五)、公務員收受賄賂刑度相當重，人民對於違背職務行賄亦有處
罰規定，故行賄、收賄者，為避免案情曝光，皆在極度隱密下進
行，縱然有電話談到行、收賄情事時，為避免被監聽到，亦必點
到為止，或約見面再談，此乃眾所知悉之事，本件莊再春上開被
監聽到之對話，更加足以證明其所供非虛，並非憑空杜撰，其確
有行賄予丁○○及丙○○二人無誤，原判決卻反而認為上開電話
監聽結果，不能證明該二人有受賄犯行，證據之取捨有違常理，
自有違背經驗及論理法則。(六)、證人石耀銘於檢察官偵查中，已
具結證稱：「那個案子不是我代理，是莊再春打電話給我說，因
為他與戊○○沒有那麼熟，要我幫他向盧拜託，莊再春交代我交
五千元給戊○○說要向戊○○答謝的，並不是戊○○主動要求交
付的。」、「之前也有曾送二千元給戊○○，因為一個好朋友要
在海安路蓋鐵皮屋，戊○○有教我要如何申請。他並沒有向我要
求什麼，是我主動要給他的，算是答謝。」等語。且於第一審審
理中訊之莊再春「你給石耀銘五千元，是否要他轉交給戊○○？
」、答：「是這樣子。」；訊之「轉交的用意？」、答：「是要
請教他問題。」、訊之：「拿代辦費及五千元是否想辦案子比較
方便，有沒有這樣的意思？」、答：「我希望申請案件會比較順
利一點。」。莊再春確實有將五千元給石耀銘請其轉交給戊○○
一節，前後供述一致，並無反覆之處，原判決卻認為莊再春「證
言反覆」，且石耀銘亦證稱確有收受莊再春之五千元並轉交給戊
○○，莊再春與石耀銘二人證述情節相符，原判決卻認定「石耀
銘與莊再春之證言不一，尚有疑義」，顯有判決理由與卷內資料
不符之違背法令等語。上訴人即被告甲○○上訴意旨則略稱：(一)
、原判決認定甲○○主動向業者索取電子遊戲場或資訊休閒營利
事業（俗稱網咖）設立登記申請案之賄款，然如何索取及所憑以
認定之證據為何？原判決未予說明，有判決理由不備之違法。(二)
、甲○○於偵查中係供承向郭文典收取之賄款共四萬四千元等語
，但原判決理由欄記載「甲○○繳交全部犯罪所得四萬四千元與
六千元，合計五萬元」等語，此理由說明與卷內甲○○之供詞不
符，有判決理由矛盾之違法。(三)、甲○○收取之賄賂為四萬四千
元，在貪污治罪條例第十二條規定之五萬元以下，且於偵查中已
主動將全部犯罪所得繳交國庫，足證甲○○僅係一時失慮而犯錯
，並已知悔悟，犯罪情節尚非重大。原判決理由欄以甲○○身為
縣政府建設局商業課長，竟主動索賄，雖所得在五萬元以下，但
情節尚非輕微為由，認無貪污治罪條例第十二條第一項規定減輕
其刑之適用。然所認「情節尚非輕微」，所憑之證據及理由為何
？未見原判決明，有判決不備理由之違法。(四)、甲○○於案發
後，深感懊悔、自責，出現失眠、焦慮、情緒緊繃、注意力不足
之嚴重精神官能症，有診斷證明書在卷可稽；甲○○又已辭去原
公職，益證已深知悔悟，原判決未審酌及此，而量處有期徒刑三
年八月，有違比例原則、平等原則、罪刑相當原則。又甲○○之
母於九十七年初發現罹患直腸惡性腫瘤，並住院接受開刀治療，
須有人在旁照護，且甲○○之兄吳永清已死亡，弟吳三菱又罹患
頑性癲癇病症，亦須甲○○照護，原審量刑時未注意及此，有違
刑事訴訟法第二條之規定等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原審認定甲○○有原判決所載之共同連續依據法令從事公
務之人員，對職務上之行為收受業者郭文典交付之賄賂之犯行，
並以查無證據證明被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○有公訴
意旨所指之收受賄賂犯行，係以：(一)、甲○○有罪部分：甲○○
與劉明山共同就職務上之行為，向郭文典收取一萬元（郭文典稱
係一萬五千元，惟無證據證明，以有利甲○○之一萬元為可採）
賄賂，甲○○將其中六千元分給劉明山，甲○○另個人連續向郭
文典收取共四萬元之賄賂之事實，已據甲○○、劉明山坦承不諱
，核與郭文典及證人卓佩霖所述情節大致相符，並有甲○○於偵
查中繳回四萬四千元及劉明山繳回六千元之扣押物品清單及贓證
物款收據各二紙附卷可稽，事證明確。並以核甲○○所為，係犯
修正前貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上之行為收受
賄賂罪，其於偵查中自白犯罪，且繳回全部犯罪所得四萬四千元
，共同正犯劉明山亦已繳回其分得之六千元，依同條例第八條第
二項前段規定減輕其刑，再酌情量處有期徒刑三年八月。已詳
其所憑證據及認定之理由。甲○○上訴意旨雖指摘原判決違法，
然甲○○已坦承上述之犯罪，原判決依其自白及前述事證認定其
犯罪，並無理由不備之違法可言，至於上訴人如何向郭文典索賄
之枝節問題，原判決未予說明憑以認定之理由，於判決本旨不生
影響，尚難執此為合法之上訴理由。原判決理由欄說明甲○○繳
交全部犯罪所得四萬四千元與六千元，合計五萬元，其中六千元
係指分予劉明山，由劉明山繳回部分，此部分之說明與甲○○供
承之犯罪事實並無矛盾，上訴意旨執此指摘原判決理由矛盾，尚
有誤會。原判決理由欄丁、一、部分已說明甲○○之犯罪情節不
輕，並於理由欄甲、四、說明其犯罪情節非輕微，不得依修正前
貪污治罪條例第十二條第一項規定減輕其刑之理由。上訴意旨謂
原判決未予明犯罪情節非輕之理由云云，自非依據卷內資料執
為指摘之合法上訴理由。又甲○○上訴意旨就原審量刑職權之合
法行使，任意指摘為違法，亦非適法之上訴理由。綜上，甲○○
之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。(二)、甲○○、乙○○被
訴收受業者莊再春交付之賄款三、四十萬元部分：甲○○、乙○
○均堅決否認有向莊再春收取賄款之犯行，均辯稱：甲○○並未
利用職權積壓莊再春為客戶辦理電子遊戲場及網咖營利事業設立
登記之申請案件（下稱申請案）之審核，甲○○並未要求莊再春
將申請案交乙○○承做，係莊再春主動將申請案交乙○○代辦，
交付之代辦費未偏高，無何不法犯行等語。而經查莊再春於台南
縣調查站詢問及偵查中雖證稱：甲○○、乙○○有公訴意旨所指
之犯行，但莊再春於第一審審理時已結證：沒有因甲○○之關係
，而將申請案交給乙○○承做，甲○○不會積壓申請案之審核等
語，則在無其他積極證據佐證下，尚難遽採莊再春不利甲○○等
人之供述，為不利甲○○等人之認定。又依檢察官對莊再春之電
話監聽結果，依莊再春與甲○○之通話內容，都是莊再春主動提
及林小姐（即乙○○）與案件之處理，甲○○多表示到時再說，
並無關於甲○○職權之行使及有關行賄之事，與莊再春於台南縣
調查站所稱甲○○「變相索賄」及其係「被迫行賄」等情，並不
符合。而莊再春將申請案交乙○○承辦之手續費剛開始為一件一
萬元，後減為九千元，其後改為五千元至一萬元不等，此已據莊
再春陳明；證人李信成於原審證稱此手續費約為一萬元；財政部
九十一年度稽徵機關核算執行業務者收入標準之會計師受託代辦
工商登記每件在直轄市為七千元，在縣為六千元，則乙○○之收
費並無顯然偏高之情事。另莊再春之電腦列印資料之莊再春將申
請案交乙○○或甲○○代辦共四十九件，但莊再春稱此係根據記
憶登載，並無其他佐證可資證明，尚難執以認定有收受賄賂情事
。此外，復查無積極證據足以證明甲○○、乙○○確有收受莊再
春行賄之現款，因而為乙○○無罪之諭知；甲○○部分，因公訴
人認此部分與前開有罪部分，有刑法修正前裁判上一罪之連續關
係，而不另為無罪之諭知，已詳其論斷之理由。檢察官上訴意
旨雖指摘原判決違法，惟財政部稽徵機關核算執行業務者之收入
標準，乃課稅之標準，一般均較實際收入為低，而乙○○收取之
手續費每件五千元至一萬元，原判決因而認此收費未偏高，並無
上訴意旨所指原判決之認定與稽徵機關核算之收入標準不符之理
由矛盾之違法。又上訴意旨仍執莊再春偵查中不利甲○○、乙○
○之供述及莊再春之通訊監察之監聽內容，謂甲○○、乙○○應
有收受賄賂犯行云云，就原審依憑卷內資料所為採證認事職權之
合法行使，任意指摘為違法，自非適法之上訴理由。故此部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。(三)、被告丁○○、丙○○
被訴就違背職務之行為收受業者莊再春交付之賄賂部分：公訴人
認丁○○及丙○○係台南縣政府建物使用課技士，於負責現場勘
查業務時，明知建物有違章使用，甚至占用防火間隔，影響公共
安全之情形，不僅未依法查報取締，反而視違建情形，丁○○連
續向業者莊再春收受共五萬八千元之賄賂，丙○○連續向莊再春
收受共七萬一千元之賄賂等情。係以莊再春之供詞及莊再春之電
話監聽內容為其依據，惟丁○○、丙○○均否認有收受賄賂犯行
。而經查莊再春與丁○○、丙○○二人間之電話監聽結果，並無
行賄、收賄之確切證據；莊再春與某男及綽號「文進」者之電話
監聽內容，雖曾提及類似行賄情節，但無具體明確內容；莊再春
與某女（即王瓊玲）通話內容，莊再春稱有意向丁○○行賄，但
無證據證明確實已行賄。且變更使用執照審查表之審查項目，無
包括「建築物違章是否已處理」項目，故違章建築非丁○○、丙
○○應審查項目，況台南縣政府清查本案相關建築有無違建情形
，因離案發時已二年之久，無從查明。綜上，無證據證明丁○○
、丙○○二人犯罪，因而諭知二人無罪。已明其論斷之理由，
所為論斷，亦有卷證資料可憑。檢察官上訴意旨以莊再春於偵查
及法院審理中之前後供述一致，自可證明其有行賄丁○○、丙○
○之事實，指摘原判決採證違背經驗法則及論理法則，並有判決
理由不備之違法云云，乃係就原審依憑卷內資料所為採證認事職
權之合法行使，以及原判決已說明之事項，任意指摘為違法，殊
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開
說明，此部分之上訴，亦違背法律上之程式，應予駁回。(四)、被
告戊○○被訴就申請案之審核職務上之行為，收受業者莊再春交
付之賄款五千元及業者石耀銘交付之賄款二千元部分：公訴人認
戊○○有此犯行，係以莊再春、石耀銘於台南縣調查站及偵查中
之供述及莊再春與石耀銘間之電話監聽內容為其依據。惟戊○○
自始否認有此犯行，而莊再春於第一審證稱：伊係向戊○○請教
法令，伊有給石耀銘五千元，他如何處理，伊無權過問等語，其
證言反覆，與石耀銘所稱莊再春主動表示要送五千元給戊○○，
是要答謝等語，亦不盡一致。又莊再春與石耀銘間之電話監聽內
容，雖就送錢與否有所談論，但仍未實行，並無戊○○是否要求
、期約或收受賄賂之事證，因而諭知戊○○無罪，已詳述其論斷
理由。檢察官上訴意旨仍執莊再春、石耀銘之供述，認戊○○確
有收受賄賂之犯行，並謂其二人之供述並無不一致之處，指摘原
判決理由說明與卷內資料不符，乃係就原審採證認事職權之合法
行使，及原判決已說明之事項，所為之任意指摘，並非合法之上
訴理由。故此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
