【裁判字號】    97,台聲,1160
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一六○號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十七年八月十八日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第三
○五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間訴訟救
助事件，不服台灣高等法院九十七年八月十八日所為九十七年度
聲字第三○五號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，未據提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
