【裁判字號】    97,台抗,839
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認重整債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三九號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
上列抗告人因與相對人景新科技股份有限公司間請求確認重整債
權不存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年八月二十
八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一一一一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定（下稱抗告裁定）再為抗告，係
以：(一)抗告人於民國九十七年七月十七日已提出財團法人金融聯
合徵信中心有關其信用報告，觀諸該資料，抗告人對於台新銀行
國外部於九十七年三月面額僅新台幣（下同）一千零九十一元之
票據，皆無力繳納，被台新銀行列為呆帳，據此已可表彰抗告人
實全無資力，且缺乏經濟信用。(二)抗告人財務報表雖載流動資產
約八十六億九千六百零四萬二千元，固定資產為三十六億八千一
百十五萬元，然此僅為過去財務狀況之說明，不能作為其「現在
」有無資力之認定。(三)依公司法第三百零四條、第三百零五條規
定，重整公司在未經關係人會議可決、法院裁定認可前，不得對
於財產予以處分。準此，抗告人既經法院裁定准予公司重整，其
財產依法並不得自由處分，即屬無資力；況抗告人因重整而審酌
所列之重整債權，總金額高達一百餘億元，為維護重整公司投資
人、債權人及相關利害關係人之權益，即有提起確認訴訟之必要
，其訴訟費用顯然逾億元，關乎重整程序甚鉅，依法不得處分其
財產，顯有無資力之情形。抗告裁定不但未能適當以職權進行主
義介入，克盡民事訴訟法追求實質公平之立法目的，且違背經驗
法則、論理法則，而駁回抗告人之抗告，其適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。查抗告人所陳上開理由，無非認其有無資力之情
形，係屬抗告裁定認定事實當否之問題，原法院以抗告人再為抗
告所陳理由，核與適用法規顯有錯誤無涉，尤無涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以
駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
