【裁判字號】    97,台聲,1144
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分割共有物聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間因請求分割共有物聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十七年七月十
日本院裁定（九十七年度台聲字第六○二號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又聲請再審，如主張
其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之責。其未依
民事訴訟法第五百零一條第一項第四款後段之規定，記載遵守不
變期間之證據者，毋庸命其補正，即得以其聲請為不合法，逕以
裁定駁回之（參見本院三十年抗字第四四三號、六十年台抗字第
五三八號判例意旨）。本件原確定裁定（本院九十七年度台聲字
第六○二號）早於民國九十七年七月二十四日送達，有卷附送達
證書足據。乃聲請人遲至九十七年十月六日始以發現新證據為再
審理由，對之聲請再審，卻未記載遵守不變期間之證據，依上說
明，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
