【裁判字號】    97,台上,2658
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六五八號
上  訴  人  強門營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被 上訴 人  量順工程有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度上
字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。是當事
人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體
內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或
理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   一     月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
