【裁判字號】    97,台上,6511
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十月十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第一○三二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第七五四、八九六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品二罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而上訴人於民國九十七年三月十日施用第一級毒品，經警
查獲移送偵查後，猶不知悔改，復於同月十八日再行施用第一級
毒品，時間相隔七日，並非密接，且前後二次均查獲其持有海洛
因各四包、一包，顯係分別起意為之，自不得以一罪論，原判決
予以數罪併罰，適用法則，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再事爭辯第一次施用毒品數週後仍可驗出殘毒，前後二次
驗尿結果，雖均有毒品反應，仍應以一罪論云云，對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
