【裁判字號】    97,台上,6554
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五五四號
上  訴  人  甲○○
                    樓（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二八
一０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
三四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審所為之科刑判決，改判依想像競合犯之規定，論處上
訴人共同運輸第三級毒品罪刑，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌
論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無違
法情形存在。又原判決依憑上訴人之供述，證人洪曉雁、陳安仁
、黃俊達等人之證言，卷附內政部警政署刑事警察局刑鑑字第０
九七００一九二０七號鑑定書、航空警察局安全檢察隊Ｘ光檢查
儀注檢貨物報告表、蒐證照片、信封及台灣土地銀行匯出匯款賣
匯水單、行動電話通聯紀錄，扣案之第三級毒品愷他命十五包、
包裝袋十五只、包裹一個等證據資料，資為認定上訴人知悉其所
運輸之物品係第三級毒品愷他命之依據。並以上訴人所參與者係
有償受「東東」之託，而共同為運輸毒品構成要件之行為，認屬
共同正犯，尚與幫助犯之要件有別，詳予指駁說明，俱有卷存證
據資料可資覆按，其取捨論斷顯未違背經驗法則或論理法則，自
無違法可言。上訴意旨謂：其不知運送之物係毒品，且其僅係幫
助犯等語，顯係就原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。另綽號「陳
小姐」、「東東」、「眼鏡」之人均係姓名不詳之成年人，為原
判決所確認，其真實姓名及住所顯無從查證並予以傳喚。況原判
決並未依憑上開證人之供述，資為論罪之依據，依法自無命其到
庭由上訴人行使反對詰問權之必要。上訴意旨執此指摘原判決有
未盡調查職責之違法云云，顯未依卷內證據資料而為指摘，自非
適法之第三審上訴理由。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
