【裁判字號】    97,台上,2663
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六六三號
上  訴  人  百晨企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
被 上訴 人  信緯塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳欽賢律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月三十日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第一○○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審
取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，或對於與判決
結果不生影響，原審未予以說明部分，謂其理由不備；而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。又原審係依調查證據之結果及全辯論意旨，認
定被上訴人匯至訴外人信源建材實業有限公司（下稱信源公司）
之新台幣（以下同）二百萬元，其中一百六十五萬五千六百四十
五元係清償其積欠上訴人之系爭貨款；至於扣除系爭貨款之餘額
，是否足資清償其積欠信源公司之貨款，乃其與信源公司間之問
題，與上訴人無涉，亦不影響判決結果，原審未予以說明，自無
違背法令可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   一     月    五    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
