【裁判字號】    97,台聲,1145
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一四五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            林彥志律師
            詹凱勝律師
上列聲請人與相對人台灣銀行股份有限公司信託部間請求返還土
地等事件，對於中華民國九十七年八月七日本院裁定（九十七年
度台上字第一六三六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一六三六號確
定裁定（下稱原確定裁定），聲請再審，經核其聲請狀內表明之
再審理由，無非說明其對於前訴訟程序之第二審即台灣高等法院
九十六年度上字第九八三號確定判決不服之理由，對於原確定裁
定究有如何合於其所主張民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款、第十三款之法定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上說
明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
