【裁判字號】    97,台上,2630
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六三０號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被 上訴 人  台北縣板橋地政事務所
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月二日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上國字第二號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有認定事實未依據及適用法則錯誤或不備理由及理由矛盾等
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證
據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指
摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論斷：被上訴人因辦
理圖簿校對時發現圖簿面積不符，始於民國九十四年四月二十五
日依法更正登記系爭地段四二一、四二一之一五等地號土地面積
，致四二一之一五地號土地面積減少，而增加至四二一地號公地
上，且該四二一地號土地確為社區○地○○道路及公共用地，顯
見被上訴人於七十四年四月二十九日辦理國民住宅用地分割時，
因分割時面積計算錯誤，致將應登記為公有之供公共使用空地，
錯誤登記在上訴人名下，嗣被上訴人察覺錯誤依法更正登記，純
為登記簿面積數字減少，土地界址未更動，上訴人實際使用範圍
並未縮減，建物登記面積亦無減少。況該四二一地號乃仁愛國宅
社區○地○○道路及公共用地，於社區辦理重建時，仍可按上訴
人買賣個別所有權價值與國民住宅社區全部所有權價值之比例，
計算其權利範圍，更名登記為上訴人及其他區分所有人所有，上
訴人尤無損害。則上訴人依國家賠償法第二條第二項規定，請求
被上訴人各賠償新台幣一百八十萬元，即非有據等情，指摘其為
不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
