【裁判字號】    97,台抗,834
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三四號
抗  告  人  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
抗  告  人  甲○○○
共     同
訴訟代理人  陳 俊 賢律師
上列抗告人因與有限責任基隆第一信用合作社間分配表異議之訴
事件，對於中華民國九十七年九月三十日台灣高等法院裁定（九
十七年度重再字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，依民事訴訟法第
四百九十八條之一規定，當事人對於原確定判決或駁回再審之訴
之確定判決，以同一事由為限，始不得更行提起再審之訴。本件
抗告人前以原法院九十六年度重上字第四九號確定判決（下稱確
定判決）認渠等間就系爭房地約定之價金過低，怡弘興業股份有
限公司（下稱怡弘公司）購買該房地之動機可疑，實際給付價金
之金額、日期與買賣契約書約定不符，並將怡弘公司於解約後對
甲○○○得請求返還之價金誤為違約金，而謂渠等間就系爭房地
之買賣係屬通謀虛偽，有民事訴訟法第四百九十六條第一條第一
款規定適用法規顯有錯誤之再審事由，對之提起再審之訴。經原
法院認其所提再審之訴為無理由，以判決駁回後，抗告人提出宏
昱保險公證人有限公司函、刑事判決及房地交易價格表等，主張
發現上開未經斟酌之證物，可證系爭房地買賣價格並無偏低，應
非通謀虛偽，依民事訴訟法第四百九十六條第一條第十三款規定
對確定判決提起再審之訴。核與前次所提再審之訴，並非同一事
由。原裁定為相反認定，以抗告人所提再審之訴為不合法，裁定
予以駁回，不無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
為有理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
