【裁判字號】    97,台上,6575
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五七五號
上  訴  人  甲○○
                    號
選任辯護人  張運才律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年四月十八日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第一一
二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一八
七八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人代表巨暐
有限公司（下稱巨暐公司）於民國九十年六月二十二日、七月十
七日，向遠東國際商業銀行大興分行（下稱遠東商銀），前後兩
次領取本件支票七十五張，並加以行使，又告訴人乙○○○所提
出上訴人向中正當舖質押借款所簽發之告訴人上開帳戶之支票三
張、上訴人本人具名之本票一張等情，固屬實在。然上訴人本為
巨暐公司實際負責人，巨暐公司本以告訴人名義之支票簿對外使
用，請領之支票簿交由上訴人保管使用，此為告訴人所是認，並
經證人即告訴人之配偶劉學樑及證人范姜金寶證述屬實。告訴人
雖於九十年六月中旬離開公司，但迄至告訴人提出告訴為止，均
未變更公司負責人，仍由上訴人使用保管之支票，此經范姜金寶
於第一審訊問時證述明白，告訴人於檢察官訊問時，亦自承曾於
八十九年（或九十年）七月二十五日曾向上訴人取得三張連號支
票，交由其胞兄繳納保費，嗣又取回註銷等語，足證告訴人知悉
並同意上訴人使用其名義之支票。參諸巨暐公司與告訴人住宅為
同一樓層，告訴人住家在二樓，公司設在一樓，巨暐公司使用告
訴人名義之支票，有時由告訴人在其上用印再由會計交出，有時
由上訴人直接使用，業經證人鄧守敦於原審結證明白，是上訴人
使用告訴人之支票，事係徵得告訴人同意一節，非不可信。(二)、
證人劉學樑原為告訴人之配偶，因上訴人持告訴人名義之支票向
當舖借款，當舖向告訴人求償，告訴人夫妻因而辦理離婚，其與
告訴人仍具有經濟上之利害關係，證詞即有偏頗之虞。巨暐公司
為家族公司，股東包括告訴人乙○○○（兼公司董事）、范姜馨
梅（兼公司會計，原名為范姜全英，為上訴人之配偶，告訴人之
胞姊）、范姜金祥、范姜金寶（以上二人為告訴人之胞兄）、羅
煥文（為上訴人之生父），公司平日除告訴人，范姜馨梅上班外
，其餘股東均甚少前來公司，對於本件實情未必知情。是劉學樑
等所為不利於上訴人之證言，不可憑信。(三)、告訴人於偵查中提
出之切結書與電話錄音等證據，前者，表明上訴人因周轉不靈，
退票之支票，係告訴人親自開戶交上訴人使用者，該項債務應由
上訴人負責等語，後者，則係商討票款及退票處理問題，尚不足
作為認定上訴人有罪之依據。(四)、原審不察，對於以上證據，未
盡斟酌，遽為上訴人有罪之判決，自有違背法令等語。
惟查採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認
定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。本件
告訴人於離開巨暐公司後，上訴人仍簽發告訴人名義之支票使用
，有無獲得告訴人授權一節，原審依據告訴人之指訴，劉學樑、
范姜金寶、范姜馨梅等之證述，及上訴人部分之供詞，綜合判斷
，既敘明認定上訴人未經授權而簽發告訴人名義之支票使用之理
由，又說明上訴人各項辯解何以不可採，採證認事之職權，已適
法行使。上訴意旨，置原判決之明白論斷於不顧，仍執陳詞，否
認犯罪，並徒憑己意，就原審採證認事之適法職權行使，為單純
事實之爭執，指摘原判決不當云云，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合，揆諸首開說明，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
