【裁判字號】    97,台上,6518
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
二五四八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第一一八四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第三級毒品罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證人即少年郭○
○在警詢及偵查中所為之陳述，均有證據能力，原判決已說明綦
詳（見原判決第二頁第十一行至第二十八行）。復參酌通訊監察
錄音譯文及扣案之第三級毒品「一粒眠」（即硝甲西泮）等卷證
資料，核與郭○○所為不利於上訴人之陳述相符，因而採為判斷
之依據，亦已詳敘其斟酌取捨而得心證理由。上訴意旨摭拾原判
決已摒棄不採之陳詞，漫謂郭○○所述前後不一，且供稱上訴人
託其保管二百粒毒品，顯與常情不合；何況警方在上訴人住處或
公司內，均未查獲毒品，足見郭○○所言不實，並無證據能力等
語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之
事項，持己見再事爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
