【裁判字號】    97,台抗,865
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十月三十日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲
字第一八七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○於原審聲請意旨略以：抗告人每次庭訊必到，並無
逃亡之虞，且本件過程於自白書已詳細載明，又抗告人係家中獨
子，尚有年邁母親及弱女，其為家中經濟來源，請准予具保停止
羈押云云。原裁定以抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
有羈押之必要，於民國九十七年七月二十九日執行羈押，復於同
年十月一日審判期日後，認有繼續羈押必要，裁定自九十七年十
月二十九日起，延長羈押二月，而抗告人羈押之原因尚未消滅，
所請具保停止羈押，自難准許，予以駁回。經核於法並無違誤。
抗告意旨略以：抗告人接獲開庭通知，每傳必到，無逃亡、湮滅
證據之情事；抗告人已配合檢警偵辦，自白書狀內所述均與案情
及卷內資料吻合；抗告人尚有年邁母親及弱女，且為家中唯一經
濟來源，遭羈押期間僅靠社會局微薄補助渡日，抗告人已無羈押
理由，請求撤銷原裁定云云。查依卷附押票，原審係以刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之逃亡或有事實足認為有
逃亡之虞者，及所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪為羈押及
延長羈押原因，非以有湮滅證據之虞為由延長羈押。抗告意旨非
對原裁定有無違法情形為具體指摘，仍執己見，對裁定已說明事
項，漫指為違法，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
