【裁判字號】    97,台抗,831
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○等間聲請強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十七年九月五日台灣高等法院台中分院駁回再抗
告裁定（九十七年度抗字第三五七號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件相對人乙○以台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）准許拍賣
抵押物裁定為執行名義，聲請就抗告人所有坐落彰化縣和美鎮○
○段一一八五地號土地為強制執行，由該法院於民國九十七年五
月二十日下午三時第一次拍賣後由乙○拍定，抗告人不服，於翌
日聲明異議，彰化地院裁定駁回異議後，抗告人提起抗告，嗣經
原法院以執行法院就該土地所為之拍賣，業已踐行法定程序，抗
告人抗告為無理由，以裁定駁回其抗告後，抗告人再為抗告。原
法院以：本件於九十七年五月二十日進行第一次拍賣程序前，已
於同年月六日將拍賣公告揭示於彰化地院牌示處，並經彰化縣和
美鎮公所依彰化地院來函所定期日揭示完畢，至遲於九十七年五
月六日即已揭示於該鎮公所，其公告之日距第一次拍賣之期日，
並未少於十四日，抗告人再抗告所表明之理由，並未具體指出有
何適用法規顯有錯誤之情形，亦無所涉及之法律見解具有原則上
之重要性，其再抗告不應許可，因以裁定駁回其再抗告。
按對於不動產之執行，拍賣期日係執行法院實施拍賣之時間，必
須將之先期公告並於拍賣公告真確載明。為使不特定之一般人知
悉拍賣，期待多人參與應買，兼顧債務人及第三人有充分時間提
起異議之訴，並使他債權人亦有參與分配之機會，強制執行法第
八十二條乃規定，拍賣期日距公告之日，不得少於十四日。是該
條所稱之「不得少於十四日」，尋繹其立法原旨，當屬執行法院
實施強制執行時所應遵守程序之法定期間，倘未予遵循者，當事
人即得依強制執行法第十二條第一項規定，於該不動產經拍賣買
受人領得權利移轉證書強制執行程序終結前聲明異議。且該條既
稱「不得少於十四日」，依強制執行法第三十條之一準用民事訴
訟法第一百六十一條、民法第一百十九條、第一百二十條第二項
及第一百二十一條第一項規定，則計算該以日定十四日之期間，
其拍賣公告始日應不算入，並以自拍賣公告日之翌日起算至拍賣
期日之前一日止，算足十四日或十四日以上者始得當之。本件原
法院既認定系爭土地拍賣公告日為九十七年五月六日，距同年月
二十日拍賣期日，顯少於上揭規定之十四日。原法院未遑注及，
逕為再抗告人不利之裁定，依上說明，已有不適用強制執行法第
八十二條規定而影響裁定之適用法規顯有錯誤情形，事涉該條規
定之適用，自難謂所涉及之法律見解無原則上之重要性。原裁定
徒以上開理由遽認其再抗告為不合法，自有未合。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
