【裁判字號】    97,台上,6620
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六二０號
上  訴  人  甲○○
                    之1
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年四月四日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第一
三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十年度偵字第六一
八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於剝奪他人行動自由部分之科
刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共同以非法方法剝奪人之行動
自由罪刑。從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨
略稱：依證人即被害人乙○○前後證言可知，上訴人與撕毀乙○
○投標單之年輕人，及嗣後強押乙○○之人是否認識，或有無犯
意聯絡與行為分擔，均非無疑，乙○○所云「上訴人與該圍標集
團成員認識」等供述，係其個人臆測之詞，縱乙○○確被人毆傷
，然證人江貢楠並未目睹乙○○被押走及被傷害之經過，證人葉
振沛之證言亦不足認定乙○○之傷勢係上訴人所造成或與上訴人
有關，原判決採為論罪之依據，與法律規定及最高法院之判例相
違背；依葉振沛於民國八十九年五月三十日偵查所述，足認江貢
楠於原審之證詞可資採信，原判決對江貢楠上揭證言及乙○○於
原審有利上訴人之證詞，均未說明不予採信之理由，有違法令及
判決理由不備之缺失云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其
證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經
驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由
。本件原判決綜合全部卷內證據資料，認上訴人有其事實欄所載
之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，並就確認之事實，說
明乙○○事後經警員訪視，其身上確有傷勢，乙○○、江貢楠至
審判中所言，如何係迴護之詞，及上訴人否認犯罪之所辯，如何
不足採信，亦皆於理由內予以指駁、說明甚詳。所為論斷，並無
違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬事實審採證、認事之
適法職權行使，不容任意指摘。上訴意旨，就屬原審採證認事職
權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法
，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
