【裁判字號】    97,台上,6576
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年四月十二日第二審判決（九十四年度交上訴字第一三
０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第五
０六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人所駕駛車
號NN-116號營業大客車之車輛，外觀並無任何車損、沾染毛髮或
衣物纖維之痕跡，且該車輛右前輪弧採驗送驗結果，亦無血液反
應，足見並無與被害人董彭景接觸或發生碰撞之情。(二)、本件
事故發生之時間點，證人凌峰、方紹宇及皮希仁等人所述，多有
出入，凌峰於警詢所謂案發時間，為六時之前，方紹宇於第一審
所謂案發時間，為六時以後，皮希仁於原審審理時，則無法確認
究為六時之前，抑或六時之後。所述，各有不同且核與桃園縣政
府警察局中壢分局勤務指揮中心（下稱勤務指揮中心）受理報案
紀錄表所載六時十一分，前後時間差，長達五至十分鐘之久。原
判決憑以推論案發時間點，顯然違誤，所認定上訴人於案發時間
行經事故發生地點肇事，判決當然違法。(三)、凌峰及方紹宇所為
歷次陳述，就被害人遭撞擊之情狀、倒地位置、身體方向以及案
發後有無任何公車經過等情，與卷內資料不符，且與事實差異甚
鉅，所為具有瑕疵之證言，實不足採為論罪之基礎。乃原判決竟
未予究明，逕謂凌峰及方紹宇二人所見案發過程及時間相符等語
，有理由矛盾之違法。(四)、綜觀凌峰、方紹宇及皮希仁等人歷次
證述、卷附監視錄影帶（設置於中壢市○○路36號新東陽理容院
監視器攝得）及勤務指揮中心之報案紀錄表所載內容，自本件凌
晨五時五十七、五十八分，以迄六時十一分，前後長達十四分鐘
，堪稱本件事故發生時間，此攸關本件事故真相之事實，原審未
予究明，遽爾判斷上訴人於「凌晨六時許」肇事，有證據調查未
盡之違法。(五)、觀之中壢客運「中壢（北）忠貞」路線於案發當
日發車之班次，摒除凌晨六時之前已回站之班次不論，證人王光
輝駕駛五時二十二分發車之班次以及證人曾玉生駕駛五時五十七
分發車之班次，均較上訴人所駕駛五時四十七分發車之班次，更
可認係本案肇事車輛。蓋曾玉生、王光輝等所述，行經案發地點
時，見一名年約五十、六十歲之「老太太」或一「女孩」在該處
指揮交通云云，均與皮希仁所述，其於案發現場設置路障及指揮
交通之事實不符。且曾玉生所駕駛後一班次車輛竟較王光輝駕駛
前一班次車輛先回站，亦有蹊蹺。原判決未予調查，認係上訴人
肇事，有認事不當之違法等語。
惟查：(一)、原判決依據凌峰、方紹宇關於本件中壢客運公車肇事
之發生時間及過程，皮希仁關於聽聞、觀看車輛肇事及報案之證
述，按時間順序勘驗扣案監視錄影帶畫面，審視道路交通事故現
場圖所載被害人倒地之方位，參酌案發當日凌晨五時至六時，中
壢客運「中壢（北）忠貞」路線發、回車之七個班次，判斷本件
係上訴人所駕駛中壢客運肇事，復查上訴人有取得攸關本案重要
證據之「行車紀錄器」而隱匿，並經法務部調查局實施測謊鑑定
結果，認上訴人對於「渠不知道本案被害人是被哪部車輛撞及
倒地及當天渠所駕駛的車輛沒有撞到本案被害人等問題」，均
呈情緒波動反應，研判有說謊之情，認定上訴人有本件業務過失
致人於死之事實，洵有依據，並無違誤。(二)、上訴意旨所指，NN
-116號營業大客車之車輛，外觀並無任何車損、沾染毛髮或衣物
纖維之痕跡，與凌峰、方紹宇及皮希仁等證詞，未盡一致，報案
紀錄表上載時間，與上開證詞不盡吻合，以及案發當日中壢客運
「中壢（北）忠貞」路線於發車班次與扣案監視錄影帶畫面，尚
有疑義各節，原判決俱已敘明上訴人所辯不可採之理由，核不違
背經驗法則及論理法則，上訴意旨就原判決已有說明之事項，重
為爭執，自非適法。(三)、認定犯罪事實所憑之證據，並不限證據
之種類，審理事實之法院依憑卷內之人證、物證、文書及鑑定證
據，本於推理作用，綜合判斷，如達於通常一般之人均不致有所
懷疑，而得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認定。本
件原判決綜合參酌上述各項證據資料，認定上訴人確有原判決事
實欄所載之犯行，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意
指為違法。上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就
原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事
實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
