【裁判字號】    97,台非,562
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五六二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十六年十二月二十一日第一審確定判決（九十六年度訴字第
三四八號；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第一七四三六號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，當然
違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按被告死亡
者，應諭知不受理之判決，同法第三百零三條第五款亦有明文規
定。經查本件被告甲○○因偽造文書等案件，由台灣桃園地方法
院以九十六年訴字第三四八號審理中，嗣被告業於民國九十六年
十二月十八日死亡，有法務部戶役政連結系統查詢資料及本署（
（似為〈台灣桃園地方法院檢察署〉之誤繕）相驗屍體證明書各
一紙在卷可稽，惟該院不察，仍於同年月二十一日判處如上述主
文所示之刑，未為不受理之判決，顯有判決不適用法則之違背法
令。二、爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起
非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴以對於確定判決或與判決具有同一效力之裁定
始得提起，此觀刑事訴訟法第四百四十一條規定自明，如判決尚
未確定，即不得對之提起非常上訴。本件被告甲○○於民國九十
六年十二月十八日死亡，固有法務部戶役政連結系統查詢資料及
相驗屍體證明書附卷可稽，原審於九十六年十二月二十一日判決
時，未依刑事訴訟法第三百零三條第五款規定，就被告部分諭知
不受理之判決，而仍判處被告共同連續行使偽造私文書罪刑，其
判決固屬違背法令。惟被告既已死亡，判決自無從送達於被告，
實無法確定，自不得提起非常上訴，故本件非常上訴為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
