【裁判字號】    97,台上,6589
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年三月二十二日第二審判決（九十四年度交上訴字第一
五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
一八五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失致人於死
罪，處有期徒刑一年之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘所
憑證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情形。上訴人上訴意旨略以：原判決就伊單純駕車載送工作工
具板模之行為，認定係以駕駛為附隨業務之人，洵有違誤。又伊
就本件肇事縱與有過失，其過失責任比例應屬不高，況依逢甲大
學鑑定結果，認被害人鍾文亮由桃園縣楊梅鎮○○路左轉中山路
之可能性較高，則被害人機車應係自左方或後方追撞，非伊所能
預見，應無過失可言，原審未採上開鑑定結果，併嫌失當云云。
查刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內。此項
附隨之事務，祇須與其主要業務有直接、密切之關係者，即可包
含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。本件上訴人係板模工人
，平日以駕駛貨車載運工作工具之板模至各地辦理施工事宜，自
屬以駕駛為其附隨業務之人。原判決以其駕駛裝載拆卸板模之貨
車欲返回住處，不慎肇事致人死亡，因而論以業務過失致人於死
罪責，並無不合。又認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法
。本件車禍發生及肇事責任歸屬，經送中央警察大學及私立逢甲
大學鑑定結果，雖略有不一，但對上訴人確有過失之認定，則無
二致。且原判決援採中央警察大學之鑑定結果資為論罪依據，而
不採私立逢甲大學上開有關被害人行車方向可能性之假設，已說
明其論斷之依據及不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令
之情形，揆之上開說明，為原審職權之適法行使，自不能指為違
法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審認事用法之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
