【裁判字號】    97,台上,6521
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二一
五四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
七二一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因與魏稟豐發生投資糾紛
，於民國九十六年六月四日下午三時許，前往彰化縣花壇鄉○○
村○○街三二六號魏稟豐住處索討債務，未晤魏稟豐，遂於當晚
留宿該住處。迨翌（五）日凌晨一時許，上訴人因懷疑魏稟豐刻
意躲避，復不滿魏稟豐之友人曾指摘其需索無度，明知該住宅內
遍佈木製家具等易燃物，且屋內有魏稟豐之家人居住，仍基於放
火燒燬現供人使用住宅之犯意，以機油潑灑在一樓廚房、樓梯間
、酒櫃、書櫃及鞋櫃等處後，再以打火機點燃衛生紙，引火燃燒
機油，火勢瞬間漫延。嗣因濃煙自一樓往上擴散至七樓頂，魏稟
豐家人等即時發現，協力滅火，始未燒燬該住宅等情。爰維持第
一審論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪刑之判決，駁
回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決依其確認之
事實，已足資為適用法律之依據，而就上訴人之主觀犯意及犯罪
之客體，併加認定明灼。上訴意旨猶漫言原判決認定之事實未臻
明瞭云云，憑己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又原
判決採憑上訴人之供述，證人魏稟豐、李宜蓁、魏大惟、魏朋庠
等人所為之證言，參酌彰化縣消防局火災原因調查報告書、現場
採證照片等卷證資料，綜合研析判斷，而為不利上訴人之認定，
亦已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨泛稱原判決對其
主觀上有無燒燬現供人使用住宅之故意，未加調查釐清，且上開
住宅既未發生燒燬之結果，則上訴人是否能預見燒燬之結果而不
違背其本意，尚有疑問等語，徒就原審取捨證據及判斷其證明力
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞爭執，亦與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
