【裁判字號】    97,台上,6549
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六五四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年九月十九日第二審判決（九十七年度上
訴字第一○四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第九一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人王炤威上訴意旨，僅以：上訴人在未經搜索查獲空袋
前，即至行政院衛生署台南醫院參與美沙冬替代療法，足證已痛
改前非，理應屬自首無疑，檢察官之起訴及第一審、原審之判決
難認有據，原判決未依上訴人之自白認定，有違刑事訴訟法第一
百五十六條第一項之規定等語，為其理由。而於原判決以其上訴
不合法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，維
持第一審論處上訴人施用第一級毒品罪刑部分（累犯，處有期徒
刑九月）之判決，駁回其此部分在第二審之上訴，究係如何違背
法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。又刑
事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不
得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人犯施用第二級毒品罪部
分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起
上訴，顯為法所不許。其就施用第二級毒品部分之上訴為不合法
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
