【裁判字號】    97,台抗,833
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    請求清償借款強制執行聲明異議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八三三號
抗  告  人  橫坑開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張立中律師
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司等間請求清償借
款強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年七月二十一日
台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第三六○號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。上開規定，依
強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件抗
告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人
中國信託商業銀行股份有限公司等聲請台灣新竹地方法院（下稱
新竹地院）九十五年度執字第四九九四號請求清償借款強制執行
事件拍賣伊之不動產，伊於拍賣期日前已具狀指定張立中律師為
送達代收人，惟新竹地院歷次拍賣通知及其後之減價拍賣，均未
向張立中律師為送達，而向兼為該強制執行事件債務人及系爭不
動產第二順位抵押權人之甲○○為送達，顯然違法云云，為其論
據。但查民事訴訟法第一百二十七條第一項規定，對於無訴訟能
力人為送達者，應向其全體法定代理人為之。又當事人經指定送
達代收人，向受訴法院陳明者，固應向該代收人為送達，但向該
當事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許。甲○○係
抗告人之法定代理人，新竹地院向其為送達，於法並無不合，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認抗
告人之再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
