【裁判字號】    97,台抗,855
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月十四日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第三二七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
違反毒品危害防制條例等罪，先後經判刑確定。茲因檢察官聲請
定其應執行之刑，經審核認為正當，爰裁定定其應執行之刑為有
期徒刑七年四月。固非無見。惟按數罪併罰，有二裁判以上，應
依刑法第五十一條規定定其應執行之刑者，係以併罰之數罪均在
裁判確定前所犯者為限；倘係裁判確定後又犯他罪，即應合併執
行，不生定應執行之刑之問題。經查原裁定附表之記載，其中編
號一所示違反毒品危害防制條例之罪，判決確定日期係民國九十
三年一月八日，而編號二所示偽造貨幣罪，犯罪日期為九十三年
二月十一日，如果無訛，則抗告人所犯偽造貨幣罪，顯係在違反
毒品危害防制條例案件判決確定以後，是否符合數罪併罰定其應
執行之刑之要件，自有再事研求之餘地。抗告意旨指摘原裁定不
當，雖非以此為理由，但原裁定既有可議，仍應由本院予以撤銷
，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
