【裁判字號】    97,台抗,860
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八六○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因公共危險等罪聲請再審案件，不服本院中華民國
九十七年十一月十三日駁回抗告之裁定（九十七年度台抗字第七
七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院
駁回其聲請再審之裁定（九十七年度交聲再字第三九號），提起
抗告，復經本院裁定駁回，依法即不得再抗告。再抗告人猶提起
再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
