【裁判字號】    97,促,3801
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3801號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬捌仟肆佰貳拾捌元，
    及自民國九十五年四月八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點五九計算之利息，及按逾期第一個月當月以新臺幣
    壹佰元，逾期第二個月當月以新臺幣參佰元，逾期第三個月
    (含)以上者每月以新臺幣陸佰元利息之逾期手續費，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
               簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
