【裁判字號】    97,票,454
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度票字第454號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於如附表所示發票日■片語■(簽發)之本票__紙，
內載憑票支付聲請人各如附表所示之金額，及自各如附表所示
■片語■(利息起算日)起，均至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人■片語■(簽發)如附表所
    示之本票__紙，未載付款地，發票地為__，並免除作成拒絕
    證書，詎■片語■(提示日)未獲付款，為此提出本票__紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■(本票之法條)，
    民事訴訟法■片語■(民訟法規)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  簡易庭  法      官  陳銘珠
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          書  記  官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
