【裁判字號】    97,促,3807
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3807號
債  權  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  務  人    東誠芳企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
債  務  人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰伍拾柒萬零肆佰柒拾
    陸元，及自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按週
    年利率百分之四點二八五計算之利息，與自民國九十七年十
    二月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人東誠芳企業有限公司於民國97年4月18日邀同債
      務人乙○○、甲○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺
      幣（下同）4,000,000元，借款期間自97年4月18日起至
      102年4月18日止，於借用後分60期，每1個月為1期，依年
      金法按月於每月18日攤還本息；利息則按台灣銀行2年期
      定期儲蓄存款機動利率（目前為年率2.285%）加計加碼年
      率2%機動計付（目前利率為4.285%），如有違約並可依約
      定方式計收違約金。
    (二)詎債務人東誠芳企業有限公司僅繳納本息至97年11月17日
      止，隨即於97年12月12日經票據交換所通報為拒絕往來戶
      ；依雙方所訂借據之約定，立約人即喪失期限利益，其債
      務應視同全部到期，計尚積欠聲請人本金3,570,476元，
      及自97年11月18日起至清償日止，按年利率4.285%計算之
      利息，與自97年12月19日起至清償日止，其逾期在6個月
      以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者
      就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債務
      人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
