【裁判字號】    97,繼,239
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第239號
聲  請  人    丁○豪
兼法定代理人  丙○○
聲  請  人    丁○
上二人共同
法定代理人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人丙○○、丁○為被繼承人乙○○之子
    女，聲請人丁○豪為被繼承人之孫，被繼承人乙○○業於民
    國97年10月19日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民法
    第1174第2 項規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑
    證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、查本件聲請人丁○豪、丙○○、丁○均為未滿20歲之限制行
    為能力人，此有其戶籍謄本在卷可參，其三人拋棄繼承未得
    共同法定代理人甲○○之同意，有本院97年12月15日調查筆
    錄可稽，依民法第78條規定，聲請人丁○豪、丙○○、丁○
    所為之拋棄繼承為無效（最高法院69年台上字第2041號判例
    參照），是聲請人之聲請難認為合法，應由本院以裁定駁回
    之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條，民事訴訟法第95
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
