【裁判字號】    97,促,3815
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3815號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟肆佰伍拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟壹佰捌拾玖元自民國九十七年九月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十八點九八計算之利息，與
    自民國九十七年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    一點○二計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國94年4月18日向債權人請領信用卡使用，
      依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向債權人清
      償，逾期應自墊款日起給付按年利率18.98%計算之利息及
      1.02%計算之違約金。
    (二)詎債務人至97年9月3日結帳日止共積欠新臺幣 (下同)
      62,457元未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負
      給付責任，並應給付本金59,189元自97年9月4日起至清償
      日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
