【裁判字號】    97,促,3821
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3821號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        林區管理處知本工作站)
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬貳仟零肆拾柒元，及其中
    新臺幣陸萬參仟陸佰貳拾元自民國九十二年九月二日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
      之信用卡消費，自結帳日民國92年9月1日止，尚積欠如下
      消費款：
      1.消費本金：新臺幣(下同)63,620元。
      2.利息計算：18,977元。
      3.違約金：0元。
      4.雜項費用 (即手續費用)：9,450元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約
      繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確
      保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對
      債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
