【裁判字號】    97,促,3809
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3809號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬參仟壹佰玖拾參元，
    及自民國九十六年三月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點四二六計算之利息，與自民國九十六年四月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀真理大學邀同債務人乙○○為連帶
      保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共1筆，金額總計
      為新臺幣（下同）53,193元，約定應於借款人該階段學業
      完成或退伍後滿1年之日起開始分84期，每滿1個月為1期
      平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時
      ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延
      還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，
      照應還款額，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期超
      過6個月以上者，按借款利率20%加計違約金。
    (二)詎債務人甲○○於自民國96年4月19日起即未依約履行債
      務，迄今尚欠本金53,193元未還，雖經債權人一再催討仍
      置之不理，依據借據條款第5條約定任何一宗不依約清償
      或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為連
      帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住所送
      達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項之規
      定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，
      依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促
      程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
