【裁判字號】    97,促,3797
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度促字第3797號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文; 又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○住居
    於臺中縣太平市，非屬本院轄區，本院無管轄權，依前開規
    定，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
