【裁判字號】    97,東交簡,396
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第七行至第
    10行「分別造成王水戶及自己受... 淺損傷之傷害外，經警
    施以呼氣酒精濃度檢測，仍高達0.49mg/l」，更正為「造成
    王水戶受左前臂103公分擦傷（傷害部分未據告訴），甲
    ○○則受左尺骨喙狀突閉鎖性骨折、左胸壁挫傷、其他表淺
    損傷之傷害，嗣甲○○於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即向警員坦承上開犯行，自首而接受裁判，並經警於同日15
    時許，在署立台東醫院對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測
    得其數值達仍高達0.49mg/l」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。又被告於犯
    罪未發覺前向警方自首而受裁判，有台東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表2紙足稽（見警卷第25頁），依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告對於酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度
    達每公升0.49毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘機車，致生交通事故，已對行車安全已生危害，犯
    後坦承犯行態度良好，及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、刑法第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
