【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件 (94年度偵字第38號)，聲請沒收 (9
7年度執聲字第395號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之挖土機壹輛，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國93年9月1日起，至同年月
    3日10時止，僱用不知情之陳清慢 (已不起訴處分)駕駛其提
    供之挖土機1輛，在臺東縣達仁鄉安朔溪上游3千公尺處之溪
    床內，盜採砂石，於同日10時許，經警會同臺東縣政府承辦
    人員趕往現場查獲，並扣得上開挖土機1輛，涉有刑法第320
    條第 1項之竊盜罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定。然依被告於警詢時之供述，扣案之挖
    土機1輛，係其所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因竊盜案件，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條之1第1項及第253條之2第1項第4款之規定，於94年3月
    6日以94年度偵字第 38號緩起訴處分確定在案，緩起訴期間
    自94年4月6日起，並已於95年4月5日屆滿，且查無刑事訴訟
    法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而經
    檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署94
    年度偵字第38號偵查卷宗、94年度緩字第 187號緩起訴執行
    卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命
    令通知書、95年4月27日檢察官簽呈可稽。至扣案之挖土機1
    輛，係被告所有供犯罪所用之物，除業據其於警詢時供認在
    卷外，並有保管條 (見警卷第5頁)1 紙附卷可按，則揆諸上
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
