【裁判字號】    97,東簡,413
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1950號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家
庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第八行至第
    十行「客兄在梃妳等語，造成乙○○精神上不法之侵害。復
    於同日20時許」，補充記載為「客兄在梃妳等語，以該辱罵
    騷擾方式造成乙○○精神上不法之侵害，復接續於同日20時
    許」，所犯法條欄「被告所為係違反家庭暴力防治法第61條
    第1款之罪嫌」，補充記載為「被告所為係違反家庭暴力防
    治法第61條第1款、第2款之罪嫌」。
二、核被告甲○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書認被告所為僅係犯家
    庭暴力防治法第61條第1款禁止實施家庭暴力之違反保護令
    罪，應予以補充），法院所核發之民事通常保護令，係以一
    保護令命被告不得對告訴人實施身體上及精神上不法侵害之
    行為，暨不得對於被害人為騷擾行為。而被告在住處對告訴
    人謂「在外面討客兄，有客兄在挺妳」，不僅係辱罵他人之
    言語，而屬家庭暴力防治法第1項第3款之騷擾行為，亦造成
    告訴人乙○○精神上不法侵害，所為大聲喧嚷之行為亦屬打
    擾之騷擾行為，故被告係以對告訴人實施精神上不法侵害及
    騷擾等行為而違反上開保護令，雖違反之內容有多項；惟被
    告之行為均僅係違反同一保護令之禁止裁定，應僅構成違反
    家庭暴力防治法第61條之一罪，應併敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，被告與被害人為夫妻關係，且被害人
    偵查中陳明「被告因心疼被害人才這麼說，願意原諒被告」
    之情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
