【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1869號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以89年度訴字第2728號分別判處有期徒刑8月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定，於92年5月27日執行完畢；又於94年
    間因詐欺、施用毒品、竊盜等案件，先後經本院以94年度訴
    字第232號、及臺灣高雄地方法院以95年度簡上字第319號分
    別判處有期徒刑4月、10月、10月確定，經同院以95年度聲
    字第4863號裁定應執行有期徒刑1年9月，嗣再經同院以97年
    度聲字第422號裁定，依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    為有期徒刑10月又15日確定，於96年6月25日假釋交付保護
    管束，於同年10月4日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘
    刑期以已執行完畢論。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年3月23日晚上7時20分，至台東縣台東市
    ○○路101巷599號前，以自備鑰匙竊取丙○○所有，停在上
    址車牌號碼D7-6467號之自用小客車，得手後作為代步工具
    。嗣同年月26日下午6時30分許，乙○○駕駛上開竊得之自
    用小客車，行經台東市○○路○段附近時，見巡邏警車至，
    即將車棄置在中興路4段380巷11號前逃逸，始為警循線查知
    上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中，及本院準備程序及審理
    時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1份，台東縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    車籍查詢基本資料詳細畫面、台東縣警察局97年6月3日東警
    鑑字第0970043936號函、附之內政部警政署刑事警察局件驗
    書、台東縣警察局刑案現場勘察報告、刑案現場照片35張。
  (四)綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行均堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
    後5年以內，再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審酌被告已有
    竊盜前科，素行不佳，不思以正當途徑賺取金錢，竟恣意竊
    取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，然其犯
    後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12   月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
