【裁判字號】    97,司拍,2335
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2335號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人太子汽車工業股份有限公司、乙○○間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請陳明兩造是否就本件抵押債權已合意展延清償
              期日？若有，展延至何時？本件抵押債權之清償
              期是否已屆至？
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
