【裁判字號】    97,簡上,995
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因重利等案件，不服本院民國97年10月14日97
年度壢簡字第138號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度偵字第23058號、第24050號、第26316號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服簡易判決而上訴者，上訴期間為10日，自判決送達後
    起算，若第二審法院認為有上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失之情形，應以判決並得不經言
    詞辯論駁回之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第349條前段
    、第367條前段、第372條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因重利等案件，經本院以97年度壢簡
    字第138號判處罪刑後，繼乃送達前開判決正本至如本判決
    當事人欄所示上訴人住所，未獲會晤上訴人本人，遂由有辨
    別事理能力之同居人即其父張汀安於民國97年10月28日收受
    ，進且斯時上訴人未處在監在押狀態，此有送達證書、上訴
    人個人基本資料暨全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院上
    訴人在監在押全國紀錄表等件附卷可憑。探諸前開判決既於
    97年10月28日發生送達效力，著自前開判決送達之翌日即97
    年10月29日起算上訴期間10日計至97年11月7日，又上訴人
    住所位在本院管轄區域桃園縣中壢市境內，揆以法院訴訟當
    事人在途期間標準第2條規定，其向本院提出書狀聲明上訴
    僅須加計在途期間1日計至97年11月8日，而97年11月8日適
    為星期六，故上訴期間當於翌週非為假日之星期一即97年11
    月10日業告屆滿。究之上訴人遲於97年11月12日始向本院具
    狀提出上訴，此有其聲明上訴狀所蓋本院收狀戳足考，顯逾
    上訴期間，則其所為上訴違背法律上之程式，甚尚無從補正
    ，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
