【裁判字號】    97,聲,1542
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1542號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七八七號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度聲字第881 號民
    事裁定，以鈞院97年度存字第1787號提存新台幣30萬元在案
    ，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰依法
    聲請返還等語，並提出本院97年度聲字第881 號民事裁定影
    本、97年度存字第1787號提存書影本、同意書、公司變更登
    記表各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開停止強制執行事件受擔保利益人即相對人已
    同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同
    意書及公司變更登記事項卡各1 件附卷可稽。又本院經函相
    對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，亦於民國97年
    10月16日送達相對人，有送達證書在卷可按，而相對人迄今
    亦未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張堪信為真實。則
    揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
