【裁判字號】    97,壢簡,3003
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20722 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告乙○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪。爰審酌被告因細故，竟以附件犯罪事實欄所示之
    言語辱罵告訴人甲○○，其犯罪動機實屬可議，惟其犯後坦
    承犯行、犯後態度良好、素行尚佳，並考量因賠償金額迄今
    無法與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20722 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
