【裁判字號】    97,聲,4105
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第197 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點伍公克，因鑑驗使
用零點零伍伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點
貳公克，因鑑驗使用零點零壹伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局以民國96年9 月
    12日中警分刑字第00967005429 號報告書，移送被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以96年度毒偵字第
    514 號、第5137號為不起訴處分確定，惟查扣案第一級毒品
    海洛因3 包（保管字號：96年度保管字第8181號）及第二級
    毒品甲基安非他命1 包（保管字號：96年度安保管字第1291
    號，聲請書誤載為安非他命），經台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，該毒品分別呈第一級毒品海洛因陽性、第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，此有上開公司濫用藥物檢驗報
    告4 張附卷可查，上開毒品屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（96年度毒偵字第514 號、第5137號），有
    不起訴處分書在卷可憑。而扣案之白粉3 包、透明結晶1 包
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，該3 包白粉均
    含第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.5 公克，因鑑驗使用
    0.055 公克），而透明結晶1 包則含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.015 公克），此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告4 份在卷可佐
    ，足見前開扣案物確屬第一級、第二級毒品無誤，是本件聲
    請與前開規定並無不合，爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
