【裁判字號】    96,智,20
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
複 代 理人  趙文銘律師
訴訟代理人  劉秋絹律師
            陳群顯律師
            呂聿雙律師
            丙○○
被      告  恩門科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
指定簡信裕技術審查官於本院九十六年度智字第二十號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按「法院於必要時，得命技術審查官執行下列職務：一、…
    ……」、又「智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，
    有指定技術審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派
    技術審查官後，以裁定指定之。」，智慧財產案件審理法第
    4條、智慧財產案件審理細則第12條定有明文。
二、本院96年度智字第20號損害賠償事件，認有指定技術審查官
    協助之必要，經洽由智慧財產法院指派簡信裕技術審查官協
    助，有智慧財產法院民國97年12月12日智院真技字第097000
    0240號函附卷可參，爰依首揭規定，裁定由簡信裕技術審查
    官於本院審理上揭事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定
    職務。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
