【裁判字號】    97,交聲,1056
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1056號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年6月2日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DP0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院97年度審交易字第358 號案件判決確定
前停止審理。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於97年3 月20日下午6 時30分許駕駛車號7707-KQ 號自小
    客貨車，在行經桃園縣大溪鎮○○路256 號前，為桃園縣政
    府警察局交通隊舉發「未注意車前狀態肇事致人死亡」之違
    規，依道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款及第67條
    之規定，吊銷駕駛執照，1 年內禁考，而異議人不服，提起
    本件異議。
三、查異議人因原處分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法過
    失致死罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    異議人犯罪嫌疑重大，於97年11月28日以97年度偵字第1580
    7 號提起公訴，並由臺灣桃園地方法院以97年度審交易字第
    358 號審理中，有起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之
    考量，爰依首揭規定，於前開刑事訴訟終結前，裁定停止本
    件聲明異議之審理。
四、依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
