【裁判字號】    97,補,494
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第494號
原      告  甲○○
上列原告與被告順菱通運股份有限公司間確認股東關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告提起本件係確認「股東身
分」之有無，核屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依同法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
