【裁判字號】    97,桃簡,3666
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21128 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告曾於民國93年間因犯竊盜案件，經本院以93年度
    桃簡字第1365號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定；被
    告於緩刑其內因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第17
    63號判決判處有期徒刑4 月確定，上開竊盜案件嗣經本院以
    95年度撤緩字第2 號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑10月確
    定，前開各罪經接續執行後，於96年4 月11日假釋出監併付
    保護管束，嗣因其於保護管束期間，違反保護管束應遵守事
    項情節重大，經撤銷假釋（尚餘殘刑1 月），並經本院以97
    年度聲減字第134 號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月確定
    後，已無須執行殘刑，而於96年7 月16日（即中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之日）視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，及其犯罪之動機係為供自己代步使用，被害人已
    取回財物，被告於犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示矜恤。
  (三)至被告行竊所用之自備鑰匙並未扣案，尚無證據證明尚屬存
    在而未滅失，且案發距今已近半年，為免將來執行困難，不
    予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21128 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
