【裁判字號】    97,司票,9184
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9184號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：正確詳細之原因事實(與所附本票不符)。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
