【裁判字號】    97,交聲,1841
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1841號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年10月16
日壢監裁字第裁53-E00000000號裁決（舉發單號：Ｚ000000000號
），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之1957-MN
    號自用小客車，於民國95年4月1日下午2時58分許，行經新
    竹市○○路○段與學府路口時，經設於該處之自動照相機拍
    得紅燈起亮時超越停止線停車之照片後，為警逕行舉發違規
    ，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元。
二、異議意旨略以：異議人實際並未收到舉發違規通知單，且舉
    發違規通知單及舉發違規照片業經寄存單位銷燬，而無證據
    證明異議人有違規情事，為此聲明異議等語。
三、按停止線用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前
    懸部分不得伸越該線；又行車管制號誌之圓形紅燈燈號顯示
    意義，係車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口；再駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行
    指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項前段、第206 條第5 款、道路交
    通安全規則第90條前段分別定有明文。次按汽車駕駛人駕駛
    汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示之情形，而
    道路交通管理處罰條例第2 章各條無處罰之規定者，處900
    元以上1,800元以下罰鍰；汽車駕駛人之行為經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第60條第2項第3
    款、第7條之2第1項第7款分別有明文規定。
四、經查：
  (一)按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辦別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3
    個月，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74
    條分別定有明文。本件舉發違規通單，業經原舉發機關新竹
    市警察局於95年5 月8 日以掛號貼條號碼204222號郵寄至異
    議人戶籍地桃園縣中壢市○○路67-1號3 樓，而於95年5 月
    11日寄存於中壢19支郵局，有新竹市警察局97年11月6 日竹
    市警交字第0970041155號函、送達證書、異議人之全戶戶籍
    資料查詢結果表各1 份在卷可稽，是本件舉發違規通知單依
    前開規定業已合法送達予異議人，先予敘明。
  (二)本件異議人甲○○所有之1957-MN 號自用小客車，行經新竹
    市○○路○段與學府路口，於其前方號誌燈轉換為紅色燈號
    過17.7秒、18.7秒，仍超越停止線停車之情事，經本院向新
    竹市警察局調取違規照片可證，揆諸照片，違規車輛超越停
    止線並且汽車後方煞車燈亮起，有新竹市警察局採證相片2
    張在卷可稽，足認異議人確有不遵守道路交通標線而違反道
    路交通管理事件之違規行為，是本件事證明確，異議人之違
    規行為堪以認定。
  (三)至本件裁決書違規事實欄雖載「不遵守道路交通號誌之指示
    」，惟本件違規事實為異議人所有前開車輛於紅燈起亮時超
    越停止線停車，已如前述，既該車輛已依燈號指示停車，並
    未左轉、右轉或直行，則難謂其行為係屬不遵守道路交通號
    誌之指示，而應係超越停止線停車之「不遵守道路交通標線
    之指示」之違規行為，是本件裁決書所載違規事實，應有誤
    會，然「不遵守道路交通標線」及「不遵守道路交通號誌」
    ，二者均規定於同一條、項、款，則本件裁決違規事實雖誤
    載為「不遵守道路交通號誌」，仍不影響本件裁罰之依據及
    結果，併予敘明。
五、綜上所述，異議人確有前開違規行為，洵堪認定。從而，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，
    裁處異議人罰鍰1800元，核無違誤，異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
