【裁判字號】    97,聲減,1074
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不
申報，致未能接受徵兵處理罪，經處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月十九日上午八時二
    十分許，犯役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無
    故不申報，致未能接受徵兵處理罪，經本院於九十六年六月
    二十六日以九十六年度壢簡字第一二七二號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑三年（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度
    偵字第八一九八號），並於九十七年十月十六日由本院以九
    十七年度撤緩字第一四七號裁定撤銷其緩刑之宣告。茲檢察
    官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
