【裁判字號】    97,聲簡再,19
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第19號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院97年度簡上字第54
7 號中華民國97年11月24日確定判決（本院97年度桃簡字第510
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂敘述理由，係指具體表明符合同法所規定之再審理由
    而言，倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事，或其
    所述事實，顯與各該條款規定之事由不相符合時，均應認其
    聲請再審之程式違背規定，最高法院先後闡釋揭櫫91年度臺
    抗字第368號、92臺抗字第213 號判決意旨，可為參照。
二、經查，本件再審聲請人因詐欺案件，對本院97年度簡上字第
    547 號確定判決聲請再審，核其聲請再審書狀，僅係就刑事
    訴訟法第262 條規定及適用陳述己見，主張本件詐欺集團犯
    人既有不明，自不應終結偵查而起訴，原確定判決竟未依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定諭知不受理判決，顯不合法云
    云，並未具體敘明究竟有何刑事訴訟法第420 條第1 項各款
    所列之再審事由，亦未提出何項具體之證據，其聲請再審之
    程式自屬違背規定，依法應以裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
