【裁判字號】    97,聲,4170
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人即被告因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（97年度執聲字第2138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年間，因搶奪等案件
    ，經本院以95年度訴字第1575號判處應執行有期徒刑3 年6
    月確定，嗣經本院再以96年度聲減字第4213號裁定減刑並更
    定其應執行刑為有期徒刑3 年確定，於96年4 月9 日入監執
    行，嗣經法務部於97年12月9 日核准假釋在案，茲依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應
    適用修正後之規定，本件受刑人所涉上開業經判決確定之搶
    奪等罪，其最後裁判法院既為本院，則聲請人向本院提出本
    件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同，亦即修正前原規定：「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」，然細繹
    該條修正理由，上開文字之更動實非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告，另佐以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無
    不同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑
    罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，
    況本件受刑人迄至97年12月9 日始核准假釋，更應逕行適用
    修正後規定論處。
四、經查，本件受刑人所涉上開搶奪等案件，業經本院判處應執
    行有期徒刑3 年6 月確定，嗣並經本院裁定減刑並更定其應
    執行刑為有期徒刑3 年確定。受刑人自96年4 月9 日即入監
    執行，刑期終結日期原為98年4 月20日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期12日，縮短刑期後刑期終結日為98年4 月8 日
    ，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於97年12月9 日以法矯
    字第0970043534號核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司函及其所檢附臺灣桃園監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊影本在卷可考。本件聲請人之聲請核屬正
    當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
