【裁判字號】    97,交聲,1643
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1643號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年10月13日所為之
處分（原處分案號：基監字第裁42-DB0000000-0號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年8 月23日13時22分許，騎乘車牌號碼IAA-665 號
    重型機車，行經桃園縣桃園市○○路135 號時，因行駛道路
    時使用手持式行動電話通話之違規，為桃園縣政府警察局交
    通隊警員掣單舉發。嗣異議人於應到案日期前提出申訴，經
    原處分機關調查結果，仍認異議人確有上開違規行為，而於
    97年10月13日以異議人違反道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）1,000
    元。
二、異議意旨略以：異議人於97年8 月23日13時22分許，騎乘車
    牌號碼IAA-665 號重型機車行經桃園縣桃園市○○路135 號
    前時，並未在行駛中接聽行動電話，異議人是停靠路邊才接
    聽行動電話，是原處分機關對異議人裁處罰鍰，顯有違誤，
    請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處1,000 元罰鍰。道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第2 項定有明文。經查，本件異議人於前開時、
    地行駛於道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話之違
    規事實，業據證人即舉發本件違規行為之警員李重毅於本院
    訊問時結證稱：當時伊係執行12時至14時桃園市路暢勤務，
    伊已經站在民安路135 號處約5 到10分鐘，都沒有聽到說話
    的聲音，後來係因突然聽到有很大聲的說話聲音，伊就轉頭
    往民安路向永安路方向查看，當時就看到異議人騎乘重型機
    車手持行動電話講電話，自民安路往縣府路方向行駛，異議
    人係看到伊站在那裡後，馬上往路邊停，伊也同時跟異議人
    招手示意他停車，並告知違規事實，當時異議人沒有向伊表
    示他係使用藍芽耳機，並未使用手持式行動電話，伊很確定
    異議人行駛中有拿行動電話在講電話等語明確（見本院97年
    11月25日訊問筆錄），衡以證人李重毅至本院作證具結以言
    詞供述本件之舉發經過，其與異議人素不相識，亦無仇恨、
    嫌隙，若非異議人確有在行駛中使用手持式行動電話進行通
    話之違規事實，證人李重毅當無自陷偽證罪之處罰而構詞誣
    指異議人之理。異議人雖否認前開違規行為，然其於聲明異
    議狀中，先稱：伊聽到電話鈴聲時，趕緊將車輛停靠路邊才
    接電話云云，而在本院訊問時，又改以：伊確實有在接電話
    ，但伊係使用藍芽耳機，因為藍芽耳機沒電了，所以伊才將
    車停在路邊，將行動電話拿出來切換等詞為辯，異議人前後
    所述不一，已難遽信。再者，本院依異議人之聲請向桃園縣
    政府警察局調取舉發當日、舉發路段之監視錄影光碟資料，
    經該局函覆：經向桃園市光興里里長及桃園分局中路派出所
    調閱路口監視器，均無拍攝到本案相關舉發經過等語，亦有
    該局97年11月4 日桃警交字第0970093245號函附卷可憑，此
    外，本院亦查無任何證據可資證明本件舉發內容，有何捏造
    事實違法取締之情事，異議人仍執前詞置辯，洵不足取。是
    異議人前揭違規行為，已堪認定。
四、綜上所述，本件異議人確有騎乘機車行駛於道路時，使用手
    持式行動電話進行通話之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第31條之1 第2 項之規定，裁處異議人罰鍰1,
    000 元，並無違誤。從而，異議人之異議並無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
