【裁判字號】    97,聲,4124
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第2115號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命殘渣袋玖個（其內毒品量微，無法與袋析離
秤重），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件業
    經本院97年度壢簡字第933 號判處有期徒刑4 月確定，然扣
    案殘渣袋9 個未經法院宣告沒收銷燬，而臺灣桃園地方法院
    檢察署就上開扣案殘渣袋送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，
    驗出含有甲基安非他命成份，是以就扣案含有甲基安非他命
    殘渣袋9 個，依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經本院判處
    有期徒刑4 月確定，有該判決書在卷可憑（97年度壢簡字第
    933 號），而上開扣案物經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心民國97
    年9 月19日憲直刑鑑字第0970001371號鑑定書在卷可稽，又
    因殘渣袋與甲基安非他命並無法完全析離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
