【裁判字號】    97,桃簡,2574
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一０六九號）、移送併案審理（九十七年偵字第一九五
０一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：丙○○係在「桃園縣中壢市天晟醫院
    」前交付本件銀行帳戶存摺、提款卡及密碼及甲○○係將現
    金四萬六千元存入丙○○本件銀行帳戶外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告丙○○提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，
    應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所
    認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要
    件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係
    基於幫助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
    按正犯之刑減輕之。被告以一行為交付銀行帳戶之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙二位被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重
    論之。被告幫助詐欺被害人乙○○部分雖未據檢察官聲請簡
    易判決處刑，惟此部分因與被告前開有罪部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應審究，併此敘明。爰審酌被告將銀行帳戶提供予他人使用
    ，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪集團得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，對社會及金融秩序影響甚鉅，及
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受損害暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供之本件存摺及提款卡，均未扣案
    ，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十二   月   十八   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
