【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第4806號），本院判決如下；
    主  文
甲○○未經許可，持有具殺傷力之改造玩具手槍，處有期徒刑參
年，併科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之具殺傷力之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號0000000000
，無含彈匣）沒收。
    事  實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲、彈藥，非經中
    央主管機關許可不得持有，卻於民國95年7、8月間某日，在
    桃園縣龍潭鄉○○路某處，以新台幣（下同）3萬元之價格
    ，向某真實姓名年籍不詳，綽號「阿成」之男子，購買仿FN
    廠1910型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成，擊發功
    能，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力之改造手槍1 支（槍
    枝管制編號0000000000，無含彈匣）及不具殺傷力子彈3 顆
    而持有之，並藏放於其位於桃園縣龍潭鄉三水村南坑34號住
    處後方之文旦樹下，越二、三月，其再將上開槍彈改藏放於
    上開住處圍磚牆縫隙內及花盆旁。嗣警方接獲線報而知甲○
    ○涉持有槍彈，乃持本院之搜索票，於97 年2月4 日22時許
    ，於前址查獲，並經甲○○自行由上開住處圍磚牆縫隙內及
    花盆旁取出前揭改造手槍1 支及不具殺傷力之子彈3 枚，而
    查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於持有上開具殺傷力之改造手槍及為警查
    獲之過程之事實坦承不諱，復有該槍枝扣案可資佐證，而該
    槍枝經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，該局認扣案手槍
    係仿FN廠1910型半自動手槍，換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍（槍枝管制編號0000000000，無含彈匣），擊發功能正
    常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，另扣案之子彈3
    顆，均非制式子彈，採樣試射1 顆，動能甚微，認均不具殺
    傷力，有該局97年2 月20日刑鑑字第0970023828 號鑑定書1
    紙附卷可稽。再查，證人即查獲本案之張學敏小隊長偵訊時
    證稱「我們是根據秘密證人的指證說他涉嫌持有槍彈，然後
    經向法院聲請搜索票核准後，前往搜索而查獲，但在我們執
    行搜索前，甲○○就已經經我們勸告而自行將槍彈拿出來交
    給我們，他是將槍彈藏在廁所旁矮紅磚牆的磚縫裡面。」等
    語，並有本院搜索票1 紙附卷可稽，是可見警方已接獲線報
    而持搜索票展開搜索，被告雖經警勸告而自行交出所藏之槍
    彈，究已無自首之可言，併此敘明。是以，本案事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有具殺傷力槍枝罪。爰審酌被告持有之槍彈之屬性、
    持有該等物品對社會之危害性、被告犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並對宣告罰金刑部分諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之具殺傷力之改造玩具手槍1 支（槍枝
    管制編號0000000000，無含彈匣），為違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，扣案子彈3 顆無殺傷力
    ，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項、第38
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
