【裁判字號】    97,補,496
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第496號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告人愛醫院等間請求清償債務事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載原告每人各為為
新臺幣（下同）468 萬7,500 元，應徵第一審裁判費原告每人各
為4 萬7,431 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告各人於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
