【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
上  訴  人  驛泓實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,275,38
3 元，應徵第二審裁判費新台幣20,508元未據上訴人繳納，茲依
  民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
