【裁判字號】    97,繼,1687
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1687號
聲  明  人  乙○○
被 繼承 人  甲○○（亡）  生前最後住所：台北縣中和市成功
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理    由
一、按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條第1 項定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○之父親即被繼承人甲○○
    於民國97年10月15日死亡，聲明人係法定繼承人，對被繼承
    人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得
    知，茲依前開法文規定，提出陳報書、繼承系統表、遺產清
    冊、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、全
    國贈與資料清單、戶籍謄本等文件並聲明限定繼承等語。
三、經查，本件被繼承人於97年10月15日死亡時設籍在台北縣中
    和市○○路129 號31樓之1 ，有戶籍謄本附卷可稽。揆諸首
    揭規定，本件應由台灣板橋地方法院為管轄法院，茲聲明人
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送
    於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
