【裁判字號】    97,家聲,537
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第537號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                      號
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第六九五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人楊瑞清之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（
    94年度繼字第695 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之中長
    期放款借據、除戶戶籍謄本、本院家事法庭函各1 份（均為
    影本）附卷可稽，復經本院調閱上開繼承事件之卷宗查核無
    誤，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件
    聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
