【裁判字號】    97,壢簡,782
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第162 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄更正為：甲○○明知「LV」、「GUCCI 」、「CH
    ANEL」之商標圖樣，分別係法國商路易威登馬爾悌耶股份有
    限公司（下稱：路易威登公司）、義大利商固喜歡固喜公司
    （下稱固喜公司）、瑞士香奈兒股份有限公司，向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，
    指定使用於手提包、名片皮夾、鑰匙包等類商品上，迄今仍
    在商標專用期間內，又各該商標專用權人所生產之皮夾、手
    提包、鑰匙包等商品，在國內外行銷多年，品質著有信譽，
    廣為業界及一般消費大眾所共知。詎其竟基於販賣之犯意，
    於民國95年2 月間某日，在大陸地區珠海，以不詳之價格購
    入如附表所示之物，並於同年2 月27日自澳門轉機輸入臺灣
    。甲○○遂於96年3 月中旬某日起，在桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段32號7 樓之8 居處，利用網際網路連結至露天拍賣網站
    ，以帳號「lu sa_lusa_lusa 」登入拍賣網站，刊登如附表
    所示之仿冒商品照片，並標示相關之交易、聯絡資訊，以此
    方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣於前揭刊登日期後之某日
    ，因附表編號1 至4 所示仿冒商標物品之網頁刊登時間到期
    ，甲○○並未持續更新、刊登網路頁面，僅持續刊登附表標
    號5 之拍賣畫面。於96年8 月22日某許，員警上網瀏覽上開
    拍賣網頁，發現甲○○以前揭帳號登入拍賣網站，在該網頁
    上張貼如附表編號5 所示之仿冒「LV」零錢包照片，並標示
    「出清～自己從國外帶回來的LV格紋合葉夾、目前出價為新
    臺幣（下同）500 元及自己之電子郵件信箱等交易訊息，招
    徠不特定買家出價與其交易，以此方式意圖販賣而陳列前揭
    商品，該員警察覺有異，乃基於破獲不法犯罪之意思，佯稱
    買家並出價順利購得前揭仿冒鑰匙包，而為警查獲上情，並
    扣得如附表編號1 至4 所示之物。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院調查時之自白、入出境查詢
    結果瀏覽、本院當庭勘驗扣案物之勘驗筆錄。
  (三)按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。經
    查，被告於本院調查時自承：伊在購入扣案之仿冒商品時，
    即有賣出之故意，則被告於購入時已有營利之目的，是核其
    所為，係違反商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣
    罪。再商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，
    固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其
    典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售
    通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成
    本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「
    陳列」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為
    人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角
    度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特
    定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行
    為人既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買
    家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示
    之保障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式
    所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法
    第82條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規
    範。本件被告意圖販賣扣案之仿冒商標商品，而於電腦網際
    網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像，使不特定
    多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上所印製之「
    LV」、「GUCCI 」、「CHANEL」商標，則被告上開犯行另涉
    犯商標法第82條之意圖販賣而陳列罪，惟該陳列行為及意圖
    販賣而自澳門輸入仿冒商標商品之低度行為，均為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告以販賣仿冒商品之單一犯
    意，同時購入前揭仿冒商標物品，係一行為而犯數罪名，為
    同種想像競合犯，應從一重處斷。
  (四)爰審酌被告所販賣之仿冒商標商品數量非多，且僅販出1 個
    ，犯罪所生之危害非大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末按被告購入扣案仿冒商品之時間雖係於95年2 月間某日，
    然被告於販入後，另又意圖販賣於96年3 月中旬某日起至96
    年9 月12日經警查獲為止，在網路上陳列前揭商品，則其犯
    罪時間持續至該日，是本件有無法律變更、中華民國九十六
    年罪犯減刑條例等適用問題，自應以該時間無準，附此敘明
    。
二、至扣案如附表所示之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82
    條之罪所購入之商品，雖附表編號5 所示之物未據扣案，然
    並無證據證明業已滅失，不問屬於被告所有與否，均應依同
    法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌───┬───────┬─────┐
│編號  │名稱          │數量      │
├───┼───────┼─────┤
│1     │LV名片夾      │4個       │
├───┼───────┼─────┤
│2     │LV手提包      │3個       │
├───┼───────┼─────┤
│3     │GUCCI 手提包  │1個       │
├───┼───────┼─────┤
│4     │CHANEL手提包  │2個       │
├───┼───────┼─────┤
│5     │LV零錢包      │1個       │
└───┴───────┴─────┘
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第162 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
