【裁判字號】    97,桃簡,2761
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭博成.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二七四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例，經本
    院於九十三年八月二十一日以九十三年度桃簡字第八一七號
    判決判處有期徒刑三月，於九十三年十一月三十日入監，於
    九十四年二月二十八日執行完畢。猶不知悔改，其預見將手
    機門號提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪
    集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管
    道，竟基於縱使該姓名年籍不詳之人將其手機用以從事詐欺
    取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於九十
    六年九月二十八日在桃園縣中壢市某台灣大哥大股份有限公
    司門市申辦行動電話號碼0000000000號，旋即將
    該門號ＳＩＭ卡交付予姓名年籍不詳之綽號「日本」之成年
    男子，用以抵償所積欠之賭債新臺幣（下同）三千元，而幫
    助該成年人所屬之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該
    犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於九十六年九月二十八日晚間八時許，以上開乙○○申辦
    之門號撥打丙○○之0000000000號行動電話，偽
    冒網路交易之賣家，詐稱丙○○於匯款時錯按提款機之約定
    帳戶，致丙○○陷於錯誤，遂前往自動提款機依對方指示操
    作，而先轉帳二萬九千九百八十九元，再存入五萬四千元現
    金至陳楷家（另案起訴）所有之聯邦銀行帳號000000
    000000號帳戶；該犯罪集團之成員，另基於詐欺取財
    之犯意，於九十六年九月二十八日晚間八時十五分許，以上
    開乙○○申辦之門號撥打甲○○之0000000000號
    行動電話，佯以係網路交易之賣家，向甲○○詐稱郵局帳戶
    遭凍結，致甲○○陷於錯誤，遂前往自動提款機依對方指示
    操作，而存入二萬元現金至上開陳楷家所有之聯邦銀行帳戶
    ，並旋遭上開犯罪集團成員提領，而詐欺得手。嗣經丙○○
    、甲○○察覺有異後報警，循線查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署偵查及聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○、丙○○於警詢中指述相符，並有上開
    台灣大哥大門號申請資料暨雙向通聯資料查詢表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、陳楷家所有上開聯邦銀行帳戶交易
    明細各一份及自動櫃員機交易明細表三紙在卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所申辦之上開台灣大哥大門號予犯罪集團成員使用
    ，應對電話門號交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有
    所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅
    係基於幫助欺取財意思，並僅提供該電話門號ＳＩＭ卡，供
    作上開詐騙集團撥打電話之用，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪
    。被告以一行為幫助犯罪集團成員為二個詐騙行為詐騙二位
    被害人，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段之規定，從一重處斷。查被告有前開事實及理
    由欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷足按，是被告於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。被告幫助他人犯詐欺罪，應依
    刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。並依法先加後
    減之。爰審酌被告提供電話門號予他人使用，造成犯罪偵查
    困難，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第五十五條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國   九十七  年  十二    月  十八   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十二   月   十八   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
