【裁判字號】    97,聲,4133
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第626號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台臺幣10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達
    具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。查本件具保
    人之戶籍地址係設於彰化縣社頭鄉○○路○ 段229 號，此有
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷足憑，雖具保人於辦保時所
    陳報之地址為「桃園縣桃園市○○○街7 號」，且執行檢察
    官亦曾向該址送達本件執行通知，然該址之執行通知因未獲
    晤本人而寄存於派出所，但並未將本件執行通知送達具保人
    上開戶籍地址，則本件對具保人上開執行通知之送達，顯有
    疏漏，是為貫徹刑事訴訟法第119 條第2 項之規定，並使具
    保人得因偕同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具保責
    任之機會，本件宜由聲請人對具保人上開戶籍地址再行通知
    ，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
