【裁判字號】    97,聲,1837
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1837號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1537號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰零肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2669號假扣押裁定，曾提供新台
    幣104 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1537號提存事
    件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行及撤銷前開
    假扣押裁定，並以存證信函通知相對人行使權利而未行使；
    為此，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀及
    法院公函為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第2669號、97年度存字第1537號、97年度執全字第1257
    號、97年度全聲字第197 號卷宗等核閱屬實，且聲請人與相
    對人間之本件假扣押強制執行事件，聲請人確已於97年7 月
    8 日撤回強制執行之聲請，有上開卷宗可稽。又聲請人曾於
    以存證信函定20日期間，催告相對人就前開假扣押之執行所
    受之損害行使權利，相對人已於同年7 月22日收受該通知，
    有聲請人提出存證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可按，是聲
    請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
