【裁判字號】    97,家聲,443
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第443號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人之姓氏變更為母姓「洪」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○、母洪素蘭於聲請人
    就讀幼稚園時離婚，聲請人原與生父同住，惟生父成天酗酒
    ，將聲請人交由其他親友照顧，並會對聲請人施暴，而未善
    盡保護教養聲請人之責。聲請人自民國87年間起搬至與生母
    同住，由生母獨力扶養聲請人，生父從未曾前來探視，嗣生
    父於90年5 月27日死亡，迄今7 年餘，聲請人對生父已無感
    情，顯然從父姓對聲請人有不利之影響，為此爰依民法第10
    59條規定，請求變更聲請人之姓氏為母姓「洪」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出戶籍謄本1 件為證。
    本院審酌聲請人自87年起即生母同住迄今，由生母獨力扶養
    成人，彼此間依附情感甚深，而聲請人生父已過世多年，生
    前亦未善盡父職，致聲請人對其生父之酗酒、家暴行為甚感
    不滿，因聲請人現已成年，有足夠之辨別事理能力及個人情
    感需求，如強求聲請人從姓氏於感情淡薄之生父，則易對其
    心理產生不利之影響，是聲請人聲請改從母姓「洪」，於法
    並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
