【裁判字號】    97,聲,1777
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1777號
聲  請  人  日碩太空袋製造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東鉅興業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四四八號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4210號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新臺幣6 萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第2448號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院97年度裁全字第42
    10號裁定、取回同意書、有限公司變更登記表各1 份為證，
    復經本院依職權調取本院前開假扣押卷宗、提存卷宗查閱屬
    實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於前開
    法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
