【裁判字號】    97,聲減,1068
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1068號
聲請人     甲○○
即受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：前因違反前因違
    反毒品危害防制條例案件經法院判處有期徒刑10月及有期徒
    刑5 月，定應執行之刑1 年1 月，並以95年執助丑字第410
    號執行完畢，因犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰聲請就上述罪刑予以減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。查本件聲請人甲○○所犯上開違反毒品危害防制條例案
    件，其最後審理事實之法院係台灣新竹地方法院並非本院，
    此有台灣高等地方法院被告前案表在卷可查，依上開規定，
    本院對之並無管轄權，故聲請人向本院聲請減刑及定其應執
    行之刑，顯有誤會，於法不合，應予駁回。
三、聲請人聲請發還扣押物部份，依法應向執行之檢察署檢察官
    聲請發還，附此指明。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   18    日
                  刑事第十庭    法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
