【裁判字號】    97,家聲,534
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第534號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷7弄1.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一四四八號限定繼承事件卷
宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人謝文濱之原債權人即第三人新
    竹國際商業銀行股份有限公司已於民國96年3 月5 日將其對
    被繼承人謝文濱之一切權利讓與第三人國鼎資產管理有限公
    司，並已依金融合併法第15條第1 項第1 款適用同法第18條
    第3 項之規定登報公告，嗣第三人國鼎資產管理有限公司於
    97年7 月31日就被繼承人尚未清償之債權讓與第三人統一元
    氣資產管理股份有限公司，統一元氣資產管理股份有限公司
    復於97年11月1 日就上開債權再讓與聲請人。而被繼承人謝
    文濱於96年10月13日亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明
    限定繼承，經鈞院以96年度繼字第1448號准許在案，為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出有限公司變更登記
    表、債權讓與聲明書、除戶謄本、本院家事法庭函各1 紙、
    債權讓與證明書2 紙（均為影本）附卷可稽，足認已盡釋明
    法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
