【裁判字號】    97,聲,3092
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3092號
異  議  人  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因竊盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官之執行指揮命令（97年度執緝字第2233號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○未曾接獲臺灣桃
    園地方法院檢察署91年度執字第6025號應到案執行之通知書
    ，該執行通知書未向異議人所陳明之桃園縣平鎮市○○路8
    巷24號地址送達，詎突遭檢警通緝逮捕，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度執緝字第2233號指揮書執行，該
    通緝程序及指揮書執行應係嚴重濫權指揮不當之執行，爰聲
    明異議云云。
二、經查：異議人乙○○前因竊盜案件，經本院於民國91年3 月
    12日以90年度易字第1357號判處有期徒刑2 年6 月，經臺灣
    高等法院91年10月9 日以91年度上易字第1509號判決駁回上
    訴，雖被告不服提起再審之訴，惟仍經臺灣高等法院以91年
    度聲再字第439 號駁回再審之訴確定在案，終審判決並於91
    年10月18日送達於異議人住居所即桃園縣大園鄉○○路322
    號，由其妹妹黃麗芬代為收受，此有前開判決之送達證書1
    份附卷可稽。嗣全案經臺灣高等法院檢察署移由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度執字第6025號案件執行，該執
    行通知書於同年12月18日送達於異議人住居所即桃園縣大園
    鄉○○路322 號，由其妹妹黃麗芬代為收受，異議人並於同
    年12月24日具狀表示因仍在就學正臨期末考試，如受執行將
    被退學，聲請准予延後執行，嗣該執行通知書分別於92 年1
    月20日送達於桃園縣大園鄉○○路322 號地址，92年1 月21
    日以寄存送達方式，寄存於桃園縣警察局平鎮分局宋屋派出
    所，並製作送達通知書黏貼於異議人住居所即桃園縣平鎮市
    ○○路8 巷24號門首以為送達，此有前開執行通知書之送達
    證書2 份附卷可稽，惟臺灣桃園地方法院檢察署檢察官合法
    傳喚、拘提異議人均無著落，遂併入同署92年8 月8 日甲○
    清丑緝字第2271號通緝書辦理通緝，迨97年9 月28日，異議
    人經警緝獲移送臺灣桃園地方法院檢察署歸案後，即由同署
    檢察官以97年度執緝字第2233號執行指揮書將異議人發監臺
    灣桃園監獄執行等節，業經本院調閱上開刑事案件及臺灣桃
    園地方法院檢察署91年度執字第6025號、97年度執緝字第22
    33號執行卷宗查證無訛。綜上以觀，臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官既係執行上開刑事確定判決，經合法傳喚、拘提受
    刑人即異議人無著落後，始辦理併案通緝，迨異議人經警方
    緝獲歸案，再以97年度執緝字第2233號執行指揮書，將異議
    人發監執行上開徒刑，其執行之指揮均符合法定程序，並無
    何等違法或不當之處，異議人遽指其有「嚴重濫權指揮不當
    」之情事云云，已乏依據。綜上說明，臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官97年執緝字第2233號所為之執行指揮命令，於法
    有據，並無異議人所指違法之處，是異議人執前開情詞，提
    起異議，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
