【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度聲沒字第152 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV化妝包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4357號為緩起訴處分
    確定，扣案之仿冒LV化妝包1 個，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
