【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第1352號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1721號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月18日上午9 時20分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸管貳支及吸食
    器壹個，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸管貳支
    及吸食器壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1
    月7 日執行完畢釋放，並經國防部北部地方軍事法院檢察署
    軍事檢察官於同年1 月6 日以92年園檢甲字第216 號為不起
    訴處分確定。又因竊盜、施用毒品案件，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第3851號、94年度毒偵字1785
    號提起公訴，經臺灣苗栗地方法院分別於94年11月4 日及95
    年4 月7 日以94年度易字第732 號、95年度易字第14號判處
    有期徒刑7 月、7 月確定，嗣定應執行有期徒刑1 年1 月，
    於94年12月14日入監執行，後於95年10月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不思戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月16日下
    午2 、3 時許，在桃園縣中壢市○○○○街35巷7 號10樓友人
    住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸燃燒吸食其煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年4 月16日中午12時許，在同上地點，以將甲基安
    非他命置於吸食器內加熱後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月17日下午2 時許，在
    桃園縣中壢市○○○○街35巷7 號地下室為警逮捕，扣得吸管
    2 支、吸食器1 組，同日經其同意採尿送驗，檢驗結果呈毒
    品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
