【裁判字號】    97,易,455
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第455號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第91號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法所有，與乙○○
    （涉犯詐欺罪部分，經本院以95年度易字第432 號判決確定
    ）所屬之犯罪集團基於詐欺取財之犯意聯絡，由丁○○協助
    乙○○收購人頭帳戶交予詐騙集團成員使用。於民國96年03
    月中旬，在雲林縣北港鎮某網咖店，收購甲○○（涉犯幫助
    詐欺罪嫌部分，經本院以97年度易字第90號判處有期徒刑6
    月確定）之臺灣郵政股份有限公司北港郵局帳戶（戶名：甲
    ○○，帳號：00000000000000號，以下簡稱甲○○帳戶）之
    存摺、提款卡（含密碼）、印鑑等物，並交付新臺幣（下同
    ）5 千元與甲○○。詐騙集團成員於收受甲○○帳戶存摺等
    物後，於96年06月14日，撥打被害人丙○○之電話，向丙○
    ○騙稱借款，要求丙○○匯款5 萬元至甲○○帳戶，致丙○
    ○陷於錯誤，於同日上午如數匯款，因而詐欺得手。檢察官
    因此認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、法則：按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪
    事實；不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪
    事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，且
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，倘檢察官所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院形
    成被告有罪之確信，而有合理懷疑之存在，基於無罪推定原
    則，即應為被告無罪判決之諭知（最高法院30年上字第816
    號、76年臺上字第4986號、92年臺上字第128 號判例要旨參
    照）。再者，關於證人證詞前後不一，相互歧異，其可信度
    如何，依最高法院74年台上字第1599號判例要旨之闡釋，法
    院仍得本於自由心證予以斟酌，若證人在細節上有所誇大渲
    染時，非可謂其證詞即全不可信，但若對基本事實之陳述亦
    有出入，而有礙真實之發現時，其陳述即難為認定事實之依
    據。
三、檢察官之舉證與被告之抗辯：本案檢察官認被告涉犯收購人
    頭帳戶之詐欺罪嫌，無非以被害人丙○○指訴遭騙匯款入甲
    ○○帳戶之筆錄、證人甲○○證述其販賣帳戶予被告之筆錄
    、證人乙○○自證其從事收購帳戶之筆錄、被告自承其知悉
    乙○○從事收購帳戶之工作、並甲○○帳戶之客戶基本資料
    、交易清單、丙○○之匯款執據等為其論據。然被告固坦承
    其曾代乙○○轉交現金給甲○○，然堅決否認有何犯行，辯
    稱：其未協助乙○○向甲○○收購帳戶之存摺、印章、金融
    卡、密碼等物，亦未將上開物品交予乙○○，甲○○販賣帳
    戶交詐騙集團使用之事，其並不知情，其代乙○○交付現金
    與甲○○之時，亦不知此乃購買人頭帳戶之對價。
四、證據能力部分：甲○○、乙○○於檢察官面前之具結證述筆
    錄，經核於法無違，尚無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第
    159 條之2 第2 項之規定，認有證據能力。被告對檢察官所
    指其餘被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，知有傳聞
    證據之情形，然對此部分證據均表達無意見，未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院認為被告已同意該等供述書面作為證
    據使用，復參該等證據作成時之情況，認為適當，認該等證
    據均具證據能力。
五、證明力部分：
(一)、由檢察官提出之上述證據可知，本案檢察官認定被告收購帳
    戶最主要之依據乃甲○○之證述及甲○○自白幫助詐欺之供
    述筆錄，然由被告抗辯其並未向甲○○收購帳簿之情可見，
    本案首應審究者，乃甲○○供證之可信度，苟其所供為實，
    則可進一步論述被告收購帳戶是否意在供詐騙集團詐取財物
    之用；苟甲○○所供被告向其收購帳戶之基本事實難以認定
    為真，則被告收購甲○○帳戶之事實即不能認定存在，自無
    庸再行論定被告有無與乙○○等詐騙集團具有犯意聯絡，而
    提供甲○○帳戶予乙○○及詐騙集團成員，亦即，被告之犯
    行即不能證明，合先敘明。
(二)、關於甲○○於偵查中之陳述，其先於警詢中以被告身分供稱
    甲○○帳戶是其開立，其於95年03月、04月中旬左右，在北
    港鎮○○路網咖店門口，將該帳戶存摺、印鑑、金融卡（含
    密碼）交予綽號「土豆」之被告，並向被告收取5 千元，因
    為被告問其有無使用該帳戶，要向其購買。隨後，甲○○並
    帶同警方至嘉義縣六腳鄉六斗村斗尾1 之66號找尋被告未果
    。於檢察官訊問時，甲○○以證人身分證述上情屬實，並自
    白販賣帳戶觸犯幫助詐欺取財罪，復透過視訊畫面，當場指
    認被告；對於乙○○，甲○○則證述其不認識。於審判中，
    甲○○以證人身分雖先證述其於警詢中所言均屬實情，其將
    帳戶賣給被告，販賣地點是在北港郵局外面。然經詰問何以
    販賣地點非其偵查中所證之「北港鎮○○路網咖店門口」？
    前後何以不一？甲○○即證稱其係在郵局賣帳戶，但沒有拿
    錢，另約在北港鎮○○路網咖拿錢，其帳戶存摺、印章、提
    款卡、密碼等物並非交給被告，是被告的舅子綽號「豬哥」
    找伊，其將上開物件交予「豬哥」，「豬哥」先拿2 千5 百
    元給伊，其後，其至嘉義縣六腳鄉六斗村斗尾1 之66號找「
    豬哥」收錢，「豬哥」不在，其遂向被告表明要找「豬哥」
    拿2 千5 百元，被告即交付2 千5 百元給伊。至於帳戶存摺
    等物之售價，甲○○亦證稱是豬哥到其住處，問其有無欠錢
    ，其說有，豬哥即告知收購存摺之事，1 本代價5 千元。證
    人乙○○則證稱其家中尚有1 個弟弟，邱俊華。甲○○當庭
    即確認「豬哥」即為邱俊華，其當時均與邱俊華在一起，都
    是邱俊華至其住處找伊（本院卷第50頁背面至第57頁背面）
    。
(三)、由甲○○之上開證詞可見，究竟是何人向甲○○收購帳戶存
    摺等物（含向甲○○提議收購、論及代價多寡、甲○○交付
    存摺等物之對象）之基本事實，甲○○之證詞已從被告變更
    為邱俊華。而此改變，是發生在甲○○證述交付存摺及收取
    款項之地點與偵查中之證述不符時，甲○○始將販售上開帳
    戶之細節，包含邱俊華去其住處要約、1 個帳戶5 千元、先
    在北港郵局前交付存摺等物與邱俊華、再約至網咖由邱俊華
    交付2 千5 百元、事後復至邱俊華住處找邱俊華收取餘款未
    果、被告交付2 千5 百元與伊等事，均逐一證述詳盡。就此
    部分較為詳盡之證述，由甲○○對答之流暢，難認係突然捏
    造而來。反觀甲○○於偵查中之供證筆錄，對於收購、交貨
    、付款等細節，幾乎全無論述，是單就供證之內容整體觀之
    ，審判中多所反覆推敲，偵查中則顯一再重複，語多簡略，
    就其可信度而言，甲○○審判中之證述，自較為可信。況且
    ，乙○○於審判中亦證實其弟為邱俊華，是住在家裡。再以
    甲○○當時經常與邱俊華在一起之情狀觀之，甲○○與邱俊
    華之交情自然勝過其與被告之交情，甲○○不太可能於審判
    中突如其然地誣指邱俊華是收購帳戶之人（而不是被告），
    可見邱俊華收購帳戶一事當非甲○○憑空編造，其於審判中
    之證詞應有一定之可信度，尚難認定純為被告利益而編派邱
    俊華的不是。
(四)、對於前開證詞轉變之原因，及為何不在偵查中供出邱俊華，
    反而說是被告收購帳戶等疑問，甲○○於審判中閃避，不針
    對問題回答，經追問偵查中筆錄內容之真實性，甲○○證稱
    「我不是亂講，警局製作筆錄時，我父親在旁邊，我不要讓
    我父親知道。」「（不讓你父親知道什麼？）沒有。」「（
    為何當初你會說是丁○○，現在說豬哥，為何？）因為我朋
    友要問，我都會去問丁○○。」「（何意思？可否說清楚一
    點？）（沈默）」「（是否有壓力不願意講？）沒有。」「
    （為何要講到丁○○，害他今天被起訴？）我也不知道。」
    「（是否故意誣賴他？）不是。」「（不然為何要講他，還
    帶警察到他家？）（不答）」「（當時與他有仇恨？）沒有
    。」「（不然為何如此？）那時候施用毒品，抓到時頭腦不
    清楚，亂講話。」「（你剛才有講到你父親在旁邊，與你講
    到丁○○有何關係？）沒有關係。」（見本院卷第54頁至第
    55頁）是由甲○○上開證詞之迴避、反覆、矛盾、不清，實
    難以理解內心之真實想法，而得以推論上開疑問之解答，進
    一步確認其對收購帳戶基本事實之供述，何者確屬實情。若
    甲○○因施用毒品致頭腦不清，而在警詢中胡亂指證被告，
    然於檢察官訊問時，甲○○已在監執行一段時間，不可能還
    有毒癮發作致頭腦不清之症狀，惟其在檢察官面前依舊證稱
    是被告收購帳戶，而未提及邱俊華，檢察官於審判中詰問甲
    ○○何以致此，甲○○證稱因為案發前，被告曾經問過其是
    否有存摺帳戶，其回稱沒有帳戶，後來其缺錢了，找被告兜
    售帳戶，但被告「沒有說什麼」，之後邱俊華即去找伊（本
    院卷第55頁、第56頁背面）。然在此之前，甲○○於審判中
    卻證稱被告不曾向其提過收購帳戶存摺之事（本院卷第53
    頁背面），兩者又不相符，是被告究竟有無向甲○○「收購
    帳戶」？甲○○怎知道缺錢可以找被告販賣帳戶？既然找上
    被告販賣帳戶，何以被告沒有履行先前要約立即答應，反而
    未置可否，事後卻由邱俊華找上被告收購帳戶？又若被告當
    時未置可否，一定程度代表無收購意願，何以又會無緣故地
    在事後支付部分價金2 千5 百元？凡此，在在均透露甲○○
    所證被告於案發前曾向其提及「收購帳戶」之事，顯然有疑
    。
(五)、被告於審判中供稱其於案發前曾向甲○○借過1 次帳戶，因
    為當時其做組頭，需要1 個臨時性之帳戶供賭客匯款，沒有
    向被告提到錢（代價）的事，甲○○沒答應，後來被告即未
    曾提過，被告未曾至甲○○家裡，亦無甲○○的電話，其亦
    未曾要邱俊華去向甲○○收購帳戶。甲○○亦當庭證稱被告
    當時未向其提及錢的事，被告未曾至其住處，亦無其家中電
    話（本院卷第57頁背面、第58頁）。由被告上述供詞可見，
    被告為彰顯其未向甲○○收購帳戶之清白，寧可自白從事六
    合彩組頭而曾向甲○○借用帳戶使用之事，亦不願背負收購
    帳戶之罪名，堪信其所辯未向甲○○收購帳戶一事，應非虛
    妄。再者，被告未曾到過甲○○住處，也沒其電話，亦不知
    邱俊華收購帳戶之事，亦無證據可以判斷邱俊華收購帳戶係
    受被告指使，乙○○於偵審中亦一再證稱其並無要求被告為
    其收購人頭帳戶，亦未向被告拿過人頭帳戶，以上情事，均
    可研判被告尚無管道聯絡甲○○，用以收購帳戶交與乙○○
    。詰問至此，甲○○再度改變說法，對上開「因被告曾向其
    詢問有無帳戶才於偵查中指證被告」之證詞，又表示其不知
    道為何在偵查中要供證被告收購帳戶（本院卷第58頁）。合
    理的推斷，極可能是邱俊華與甲○○交情較深，甲○○為保
    護邱俊華，只好在偵查中隱蔽邱俊華，供出被告替代，就此
    部分觀之，甲○○具有說謊之動機。亦有甚者，於審判中檢
    察官詰問甲○○是否承認於偵查中偽證（具結後證述被告收
    購帳戶一事），甲○○不假思索即答稱「有。」反觀被告方
    面，被告坦承曾經打電話給乙○○，表示甲○○要收錢，其
    即代乙○○交錢給甲○○，但數額其已不記得，雖然此部分
    情節未獲乙○○於審判中證實，但乙○○亦未否認，所以，
    也就無從認定被告究竟是否知情而代乙○○交付餘款，進而
    有參與收購帳戶之舉，然可以確定的是，被告本可卸責了事
    ，避免與甲○○有所牽扯而惹禍上身，惟在甲○○證詞反覆
    不清之情況下，被告未曾迴避其曾向甲○○借過帳戶，及於
    甲○○來收款時，代乙○○交付金錢給甲○○等事實，且其
    上開供詞，又與甲○○於本院審判時所證情形大致相符，堪
    信被告上開辯解，尚非心虛捏造而來，亦非用以規避刑責，
    相較於甲○○證詞之矛盾，被告供詞之誠實程度，應較甲○
    ○為高，在無其他證據資料佐證之情況下，自難以被告之上
    開供詞，而為不利被告之認定。
(六)、檢察官另聲請傳喚邱俊華到庭作證部分，因本院認為甲○○
    作證之信用程度甚差，其對本案基本事實之說法完全不同，
    是縱邱俊華到庭否認甲○○之說法，亦不足彰顯甲○○於偵
    查中之供證之堅強可信，而得僅憑其偵查中之說詞論定被告
    之罪責，是以，關於傳訊調查邱俊華部分，核無必要，應予
    駁回。
六、綜上所陳，本案檢察官所提出之證據資料與證明之方法，尚
    不足以說服本院確信「被告係向甲○○收購帳戶之人，或知
    情而參與收購帳戶」等情為真實，揆諸前開說明，本案既存
    有合理之懷疑，即難以論定被告與乙○○或詐欺集團成員有
    詐欺之犯意聯絡或行為分擔，就此部分，難為被告有罪之確
    信，是因不能證明被告犯罪，自應為其無罪之諭知。
七、甲○○於檢察官偵查時為證人，就向其收購帳戶者為何人等
    與案情有重要關係之事項，於具結後虛偽供述是被告收購，
    觸犯刑法第168 條之偽證罪嫌，本院於本判決書末向檢察官
    告發，請檢察官偵辦。特此敘明。
八、依刑事訴訟法第301 條第1 項，作成本判決。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  藍家偉
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
