【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    給付估驗款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第70號
原      告  任發營造股份有限公司
法定代理人  廖婉婷
一、原告因請求被告雲林縣政府給付估驗款事件，曾聲請對被告
    雲林縣政府發支付命令，惟被告雲林縣政府已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣177,840,873 元，應徵收第
    一審裁判費1,491,445 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000 元外，尚應補繳新臺幣1,490,445 元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本1 份，繕本並自行送達被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  徐基典

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
