【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5480號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、丁○○因聽聞甲○○提供毒品與其弟施用而心生不滿，於民
    國97年9 月17日上午9 時許，見甲○○將平常使用之車牌號
    碼IK-9103 號自用小客車停放在雲林縣古坑鄉○○○村○○
    路2 號之16前，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備
    鑰匙插入車門開啟後駛離該車之方式竊取之，得手後，為避
    人耳目，乃將IK-9013 號自用小客車之車牌棄置在雲林縣古
    坑鄉往斗六市○○路路邊，改懸掛其父報廢之自用小客車SQ
    -4559 號車牌使用之。同月23日丁○○駕駛上開車輛行經嘉
    義縣梅山鄉○○路25號前，見丙○○停放於該處之車牌號碼
    7869-JB 號自用小客車駕駛座上插有車鑰匙未拔，竟又另行
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先棄置上揭竊得改懸掛SQ
    -4559 號車牌之IK-9103 號自用小客車於路邊，而以徒手方
    式，竊取車牌號碼7869-JB 號自用小客車，得手後，並將該
    7869-JB 號車牌取下，改懸掛其母親余麗華所有DB-0715 號
    車牌，嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開2 次竊盜犯行均坦承不諱，核與甲
    ○○、丙○○於警訊所述相符，並有扣押物品目錄表、車輛
    協尋電腦輸入單各1 紙、贓物認領保管單、車輛查詢基本資
    料詳細畫面各2 份、車輛尋獲電腦輸入單3 紙、照片4 張等
    在卷可為佐證，被告犯行應可認定。
二、核被告丁○○所為2 次竊取車輛之犯行，均係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。被告2 次犯行，時間、地點不同，
    犯意各別，應分論併罰。本院審酌被告竊取他人車輛之動機
    、行竊之手段，及犯罪後能坦白犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
