【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第893 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反野生動物保育法案件
    ，經臺灣臺東地方法院於民國96年3 月19日以95年度訴字第
    323 號判處有期徒刑9 月，緩刑3 年確定。茲查受刑人於緩
    刑前（聲請書誤載為緩刑期內），故意犯使公務員登載不實
    罪（聲請書誤載為傷害等罪），經本院於97年10月6 日以97
    年度港簡字第181 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要。核受刑人所為，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲
    請書誤載為第2 款）規定，得撤銷緩刑宣告，依刑事訴訟法
    第476 條聲請裁定撤銷。又該受刑人所犯之罪，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，請依規定
    減刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。查本件受刑人前因違反野
    生動物保育法案件，經臺灣臺東地方法院於96年3 月19日以
    95年度訴字第323 號判處有期徒刑9 月，緩刑3 年確定（下
    稱前案），另於緩刑前之91年9 月20日，故意犯使公務員登
    載不實罪，經本院於緩刑期內之97年10月6 日，以97年度港
    簡字第181 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，於97年11月3 日判決確定（下稱後案）等情，
    有上開案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，則受刑人確有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情形，堪以認定。
三、惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 又課予法院裁量之義務，
    則受刑人雖有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定之情形，然
    是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，仍須衡酌相關情況決定之。經查，本件受刑人所為前
    案犯行，其犯罪行為時間在94年11月13日，而其於緩刑前所
    犯後案之犯罪時間則在91年9 月20日，2 案犯罪時間相距已
    逾3 年，受刑人於91年9 月20日為後案犯行時，並非於前案
    遭訴追後更行犯罪，且受刑人所犯上開2 罪，罪名不同，犯
    罪手法互異，僅以受刑人於緩刑前故意犯後案，亦不足以認
    定受刑人全無悔意，或非使其受前案之執行，無以收儆懲或
    矯正之效。綜上，本件聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑
    法第75條之1 第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告
    固非無據，惟經本院審酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依卷內現存
    資料復無其他足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極
    事證可供審酌，是認聲請人聲請撤銷前揭緩刑宣告，尚有未
    合，應予駁回。
四、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分別定
    有明文。本件撤銷緩刑宣告之聲請既已駁回，依前揭規定，
    並無就受刑人前案所判處之有期徒刑9 月為減刑宣告之必要
    ，且受刑人前案所犯違反野生動物保育法案件，最後審理事
    實之法院並非本院，檢察官向本院提出減刑之聲請，於法亦
    有未合，此部分聲請應併予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
