【裁判字號】    97,易,1010
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3310號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：97年度虎簡字第360 號），改依通常程序審理，本院合議庭判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○原係告訴人甲○
    ○之男朋友，俟因感情及財務等糾紛致生嫌隙。詎被告竟基
    於傷害之犯意，於民國97年1 月30日23時許，在雲林縣虎尾
    鎮○○路○ 段360 巷世殿大樓前1 樓處，趁告訴人欲返回該
    大樓住處之際，竟徒手抓住告訴人之胸口，致告訴人受有前
    胸抓痕之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本
    院調解成立，告訴人並已撤回本件告訴，有本院調解筆錄及
    刑事撤回狀各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
