【裁判字號】    97,訴,1379
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第1379號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1694號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月18日上午9 時45分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
    貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年6 月26日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第353 號、第391
    號為不起訴處分確定。復因竊盜、詐欺、施用毒品等案件，
    經本院各以93年度易字第249 號判處有期徒刑3 月確定、93
    年度港簡字第185 號判處有期徒刑6 月確定、93年度訴字第
    422 號判處有期徒刑10月確定、93年度港簡字第207 號判處
    有期徒刑6 月確定、94年度易字第238 號判處有期徒刑8 月
    確定，嗣合併更定應執行有期徒刑2 年6 月，於96年7 月4
    日假釋付保護管束後，於假釋期間復更犯施用第一、二級毒
    品案件，而撤銷保護管束，經本院以97年度訴字第183 號判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院臺南分院駁回上訴而告確定（未構成累犯）。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月8 日
    10時30分許，在停放於雲林縣北港鎮○○路旁之車牌號碼14
    90－WL號自小客車內，以將海洛因摻水混合後，再以注射針
    筒注射至血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年10月8 日12時30分許，在雲林縣北港鎮○○路159 號前，
    因另案緝獲，並扣得其所有之施用毒品器具注射針筒2 支。
    經其同意採集其尿液送驗，檢出毒品「嗎啡」陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
