【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯常業詐欺案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十四年度重訴字第二六五０號確定判決，關
於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因常業詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國97年7 月24日以94年度重訴字第2650號判
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑4 年（93年度偵
    字第18779 號、93年度核退偵字第182 號、94年度偵字第19
    30、7615、9649、10486 號），於97年8 月11日確定。惟受
    刑人於緩刑期前之95年3 月28、29日犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於97年10月6 日以97年度港簡字第260 號判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，於同年10月24日確定，其於緩刑前犯
    他罪而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，核
    與刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為「第75條第
    1 項第2 款」）規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。，
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開兩案之罪質與內容相類似，顯見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
