【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 、
    2 項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣10,000元繳納現金後，將之釋放。
    茲被告經合法傳喚未到庭，復拘提無著，有本院送達證書、
    拘提報告書在卷可查，足認被告顯已逃匿，依上揭規定，自
    應將被告即具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
