【裁判字號】    97,訴,1287
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣臺中女子監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第1774、2021號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年12月18日下午2 時10分在本院第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  李松坤
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)、犯罪事實（97年度毒偵字第1774號）：甲○○前因施用
        毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
        於民國94年8 月11日因無繼續施用傾向而釋放，並由臺
        灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第65號
        為不起訴處分確定。又因搶奪、施用第1 級毒品案件，
        經法院分別判處有期徒刑6 月、8 月，經減刑為3 月、
        4 月；復因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑3 月，上開
        3 案嗣經更定應執行有期徒刑9 月確定，甫於97年6 月
        10日縮短刑期執行完畢。再因施用第1 、2 級毒品案件
        ，經法院於97年7 月17日判處有期徒刑1 年確定，自97
        年9 月25日入監執行，現於臺灣雲林第二監獄執行中。
        詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
        ，於97年9 月1日 下午2 時許，在雲林縣口湖鄉○○○
        道路旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用
        第1 級毒品海洛因1 次。至97年9 月3 日，甲○○因另
        犯搶奪案件，經臺灣雲林地方法院裁定羈押，由臺灣雲
        林看守所人員採尿送驗後呈嗎啡及可待因陽性反應，因
        而查悉上情。
    (2)、併辦部分犯罪事實（97年度毒偵字第2021號）：甲○○
        基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於民國97年9 月1
        日下午2 時許，在雲林縣口湖鄉○○○○道路旁，以將
        海洛因摻水至於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
        洛因1 次。嗣於97年9 月2 日14時50分許，在雲林縣口
        湖鄉○○村○○路90巷5 號，因另案通緝，為警查獲，
        經警採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情
        。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    97   年   12   月   18   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                       書記官  李松坤
                       法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
