【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    971218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第485號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因對被告甲○○請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,450,334 元，應徵收第一
    審裁判費15,454元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣14,454元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份，並自行送達被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
