【裁判字號】    97,訴,1855
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  黃紫芝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國九十七年十一月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且其中所犯毒品危害防制條例第四條第一
項、第二項之販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪，均為最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年六
月二十五日執行羈押，另自九十七年九月二十五日起延長羈押二
月。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告甲○○○之必要，
著自九十七年十一月二十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
