【裁判字號】    97,聲減,323
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第285號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決
    適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按併科罰金案件，徒刑或拘役如已執行完畢，而罰金尚未
    執行完畢者，應依聲請僅就罰金部分裁定減刑，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第32點規定綦詳。本於同一法理，
    併科罰金案件，倘若是罰金部分已先行執行完畢，亦僅應就
    徒刑或拘役部分依法予以減刑及定應執行之刑。查本件受刑
    人所犯附表編號1 所示之槍砲彈藥刀械管制條例案件，除經
    判處有期徒刑外，另有併科罰金40,000元，惟罰金部分業已
    於96年4 月1 日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。是本件受刑人關於該案併科罰金部分
    既已執行完畢，而檢察官就此部分亦未聲請減刑並定其應執
    行之刑，本院自應僅就徒刑部分予以減刑及定其應執刑之刑
    ，併此明。
四、經核受刑人所犯如附表所示之罪，前經本院以94年度聲字第
    1361號裁定定其應執行刑為有期徒刑3 年，經入監執行後，
    於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管護
    ，嗣於97年間，再因犯竊盜罪，前開假釋業經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑事判決、臺灣雲林監獄報請撤
    銷假釋報告表、臺灣雲林監獄97年9 月5 日雲監和教字第09
    70004069 號函各1 紙在卷可憑，是受刑人既經撤銷假釋，
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項
    、第3 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
