【裁判字號】    97,交聲,1374
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1374號
移送機關即  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年8月16日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：駕駛人甲○○駕駛MB6-889 號重機車於96
    年6 月17日2 時35分，在彰化市○○○道0.2K往花壇處，因
    「酒後騎乘MB6-889 號重機車肇事，經實施抽血檢測，血液
    中酒精含量為265MG/DL，換算呼氣值為1.32MG/L」而違規，
    經彰化縣警察局彰化分局快官派出所專責交通事故處理小組
    員警陳瑞茂填製彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，嗣原處分機關乃依據道路交
    通管理處罰條第35條第1 項第1 款，裁處駕駛人新臺幣 (下
    同)49,500 元罰鍰，並吊扣其駕駛執照12個月。
二、聲明異議意旨略以：警察單位當日舉發伊騎乘MB6-889號重
    機車違規，當時是否有錄影或照片存證，以證實是何人騎乘
    上開機車，為此聲明異議等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經本
    院以96年度交聲字第813號受理在案，並於96年11月20日裁
    定駁回異議，且該裁定業已確定在案，有該份裁定1紙在卷
    可稽。異議人復就原處分機關該同一裁決（違規事實相同）
    向本院聲明異議，自屬異議不合法律上程式，且無從命其補
    正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
