【裁判字號】    97,聲,2480
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
    即
受  刑  人
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（97年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人））前
    因詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）1萬元，於
    繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依法聲
    請沒入受刑人繳納之保證金。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事保證金收據、臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書、臺灣彰化地方法院檢察署拘票、彰化縣警察局和美分局
    拘提事項簡覆表及報告書、個人基本資料及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
