【裁判字號】    97,聲,2476
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2476號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第381號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，由具保人
    乙○○於民國97年5月29日出具現金保證後，已將受刑人釋
    放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑
    事訴訟法第118條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金2萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有
    刑事保證金收據可稽。嗣被告經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官傳喚受刑人到案執行，惟受刑人屆期並未到署執行，並
    經該署拘提無著而發布通緝（彰化地方法院檢察署97年度彰
    檢良執己緝字第1811號），有送達證書、拘提報告書及臺灣
    高等法院通緝紀錄表1份在卷可考，且經通知具保人帶同受
    刑人到案未果，亦有送達證書1紙附卷可考，而受刑人亦無
    受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
