【裁判字號】    97,聲,2423
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2423號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告收受贓物案件（97年度簡字第163號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本院97年度簡字第163號案件
    ，經本院羈押中，因家庭需要被告扶養，爰聲請准予具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○前因收受贓物案件，經本院以97年度
    簡字第163號刑事簡易判決判處拘役30日（得易科罰金）確
    定在案，於97年10月18日入監執行，於同年11月10日因易科
    罰金出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監紀
    錄表各1份附卷可憑，是被告並非本院羈押之人犯，本件聲
    請所據之被告羈押之事實，既不存在，聲請人前開具保停止
    羈押之聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
