【裁判字號】    97,司促,20636
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20636號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人慶豐商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○等三人
間支付命令事件，債權人慶豐商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.請提出被繼承人王素貞之繼承系統表，及其所有繼承人之最新
  之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
  記事項），以供本院審核。
2.請提出聲請狀繕本共7件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
