【裁判字號】    97,聲,2488
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第269號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5995號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，惟其經警所查扣之海洛因1包（淨重0.01
    公克，空包裝重0.18公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，被告孟韋違施用毒品之案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第5995號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1份附卷可憑；而本件扣案之白色粉末1包
    ，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
    鑑定結果，含有海洛因成分（淨重0.01公克，空包裝重0.18
    公克），有該局97年4月10日調科壹字第09723018720號鑑定
    書1紙在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5995號卷第61頁），足認該白色粉末係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無
    訛。揆諸首揭規定及前開說明，足認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
