【裁判字號】    97,聲,2422
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2422號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦
    得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。
    亦即，受刑人僅得請求犯罪事實最後判決法院之檢察官向法
    院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應執
    行刑之適格。
三、經查，本件聲請人為受刑人本人，按諸前揭規定，僅得請求
    檢察官向法院聲請定應執行刑，聲請人逕向本院聲請定應執
    行刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
