【裁判字號】    97,訴,2568
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2568號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  徐承蔭律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度調偵字第五○八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑伍年，如附表所示本票上所偽造黃秋穗為發票人部分沒收
。
    事  實
一、乙○○因仲介丙○○與甲○○、真實姓名年籍不詳、自稱「
    林明樂」之成年男子共同投資購買房屋，先於民國九十四年
    八月二十四日房屋買賣契約簽訂時，向丙○○收取購買房屋
    之訂金新臺幣（下同）三十萬元，復於同年九月某日，向丙
    ○○收取欲供繳納契稅之五萬六千二百六十二元；因房屋買
    賣契約係以甲○○作為買受人，丙○○為確保其投資權益，
    乃於交付上開金額之時，分別要求乙○○同時簽發同額之本
    票各一紙，作為擔保之用。其後，丙○○為使其投資權益得
    以獲得確實之擔保，復要求乙○○須由其配偶黃秋穗擔任本
    票之共同發票人，詎乙○○明知黃秋穗並未同意擔任如附表
    所示本票之共同發票人，竟基於意圖供行使之用而偽造有價
    證券之犯意，於九十四年九月底至十月初之某日，在丙○○
    位於彰化縣彰化市○○路二五三號之辦公室內，在如附表所
    示本票之發票人欄，偽造黃秋穗之署名一枚，用以表示黃秋
    穗為如附表所示本票之共同發票人，而偽造如附表所示之本
    票一紙，隨即在上開辦公室內，將如附表所示之本票一紙持
    交丙○○以為行使。嗣經丙○○向本院聲請本票裁定，經黃
    秋穗向本院提起確認本票債權不存在之訴，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。又證
    人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不
    作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三亦有明文。經查
    ：
  (一)證人即告訴人丙○○於偵查中向檢察官所為證述，係被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，且其於偵查中向
    檢察官所為證述，未經具結，依刑事訴訟法第一百五十八條
    之三規定，即無證據能力。
  (二)證人即房屋出賣人廖孫紗、廖宣惠、被告之配偶黃秋穗於檢
    察事務官詢問時之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，為傳聞證據，然被告、辯護人於本院準備程序既均同
    意將之引為證據（本院卷第四五頁），且經本院於審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，被告、辯護人均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，認上開證人於檢察事務官詢問時之證
    述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (三)證人丙○○於檢察事務官詢問時之證述，因屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，且經被告、辯護人於本院準備程序主
    張不得作為證據（本院卷第十三頁），另證人丙○○於檢察
    事務官詢問時之證述，並無刑事訴訟法第一百五十九條之二
    、第一百五十九條之三、第一百九十五條之五所定之例外情
    形，依同法第一百五十九條第一項規定，自無證據能力。
二、上開偽造有價證券之事實，迭經被告乙○○於檢察事務官詢
    問（調偵字卷第九、十、三六頁）、本院準備程序及審理（
    本院卷第四四至四六、八五至八七頁）時，坦承不諱，復經
    證人黃秋穗於檢察事務官詢問（調偵字卷第三五、三六、三
    八頁）時，證人丙○○於本院審理（本院卷第七八至八二頁
    ）時，分別證述綦詳，並有如附表所示之本票影本一紙（他
    字卷第六頁）、本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字第三○四
    號民事判決書一份（調偵字卷第二九至三一頁）在卷可稽，
    另經調取本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字第三○四號確認
    本票債權不存在民事卷宗，核閱無訛，足徵被告之自白確與
    事實相符。至於公訴人認為被告係於九十四年八月二十四日
    偽造如附表所示本票，並持交丙○○以為行使一節，固係以
    如附表所示本票所載發票日，作為依據。惟被告係於九十四
    年九月底至十月初之某日偽造如附表所示本票，並隨即持交
    丙○○以為行使之事實，業經被告於本院準備程序（本院卷
    第四五頁）時，供述明確；參以證人丙○○於本院審理時證
    稱：「（前後開了幾張本票？開票日期？）二張，三十萬元
    一張，另一張五萬多元，最後合成一張，開三十六萬元本票
    。三十萬元本票是在買房子簽約那天開的，五萬多元是在繳
    錢買房子前金後的一個月內，就是繳契稅後的那幾天。」「
    （三十六萬元本票被告是何時簽發的？為何三十六萬元本票
    發票日係在五萬餘元本票發票日之前？）三十六萬元本票是
    在五萬餘元本票之後簽的，三十六萬元本票的實際簽發日期
    我忘記了。」等語（本院卷第七九、八一、八二頁）；又證
    人即承辦本件房屋買賣事宜之代書丁○○於本院審理時證稱
    ：「（這份繳款單是何時開立的？）九十四年八月三十日，
    因為申報日期是八月二十六日，審核期間大約是三日。」等
    語（本院卷第八三頁）；再卷附被告所簽發、票號ＴＨ三七
    二四○五號、票面金額五萬六千二百六十二元之本票一紙（
    偵緝字卷第四二頁），該本票之發票日為九十四年八月二十
    七日；可見被告應係於九十四年八月二十七日以後，始偽造
    如附表所示之本票甚明，公訴人認被告係於九十四年八月二
    十四日偽造如附表所示本票，並持交丙○○以為行使一節，
    顯有誤會，本院審酌上情，認定被告係於九十四年九月底至
    十月初之某日偽造如附表所示本票，並持交丙○○以為行使
    。本件事證明確，被告偽造有價證券之犯行，應堪認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪。
  (二)刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，本件被告行為後法律既有變更，是關於本案應適用
    之新舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  2.刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第三點第一項
    第一款參照）。刑法第二百零一條第一項意圖供行使之用而
    偽造有價證券罪之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以
    被告行為時之法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利
    於被告。
  3.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，被告
    行為後之新法並未有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第三十三
    條第五款之規定。
  4.又修正後刑法於九十五年七月一日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金
    刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第一條之一規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」亦即，自九十五年七月一
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣，且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之
    數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第一條之一施行後
    ，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更易，惟
    適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行法第
    一條之一之立法理由說明：「考量新修正之刑法施行後，不
    再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規
    定。」可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提高部分
    再比較新舊法，應屬修正後刑法第二條之特別規定，而應優
    先適用，毋庸再依修正後刑法第二條第一項規定，比較刑法
    施行法第一條之一及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
  (三)又被告於如附表所示本票上偽造「黃秋穗」署名之行為，為
    偽造有價證券之階段行為，其行使偽造有價證券之低度行為
    復為偽造有價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。另按刑
    法第五十九條關於刑之酌減規定，雖於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，然該條之修正，僅係
    酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議第六點第一項參照），自無
    庸比較新舊法。又刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪，其法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元
    以下罰金，惟本件被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可考，其原以個人名義簽發本票，供丙
    ○○作為擔保之用，嗣後應丙○○之要求，始以其配偶黃秋
    穗為共同發票人，偽造如附表所示本票，供丙○○作為擔保
    之用，其情狀與偽造本票後，持以詐騙者不同，更與一般擾
    亂金融秩序之經濟犯罪迥異，且其偽造之本票票面金額僅三
    十六萬元，復已取得黃秋穗之諒解，此有聲明書一紙（本院
    卷第二二頁）在卷可佐，本院衡諸上情，認其犯罪之情狀，
    顯可憫恕，縱量處法定最低度刑有期徒刑三年，仍有情輕法
    重之嫌，爰依刑法第五十九條規定，酌減其刑。爰審酌被告
    未經其配偶黃秋穗同意，冒用黃秋穗名義作為共同發票人而
    簽發本票，嚴重影響黃秋穗之權益，然考量被告並無前科、
    素行尚佳，所偽造之本票票面金額僅三十六萬元，復已取得
    黃秋穗之諒解，且係應丙○○之要求，始以黃秋穗為共同發
    票人，而偽造如附表所示本票，供丙○○作為擔保之用，並
    非用以詐騙丙○○，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公
    布，並於同月十六日施行，依該條例第二條規定，犯罪在九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，應予以
    減刑。被告所為偽造有價證券罪，其犯罪時間雖為九十四年
    九月底至十月初之某日，然既經本院宣告逾有期徒刑一年六
    月之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第
    十五款規定，應不予減刑，附此敘明。
  (五)刑法第七十四條關於緩刑之規定，亦於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，然犯罪在新法施行前
    ，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第七點參照）
    。本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹
    刑典，然其既已取得黃秋穗之諒解，經此偵審程序及論罪科
    刑後，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告
    緩刑五年，以啟自新。
  (六)如附表所示之本票，關於被告擔任共同發票人而簽發部分，
    既為真正，被告為共同發票人部分仍屬有效，自不得將如附
    表所示本票沒收，惟被告偽簽黃秋穗署名而偽造黃秋穗為共
    同發票人部分，仍應依刑法第二百零五條規定，宣告沒收。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另略以：被告持彰化縣稅捐稽徵處九十四年度契稅
    繳款書向丙○○佯稱：待繳完契稅房子過戶後始能貸款將款
    項歸還云云，用以取信丙○○而詐取五萬六千二百六十二元
    ，致丙○○陷於錯誤，如數交付上開款項，因認被告此部分
    ，另涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，且與
    前開經本院論罪科刑之偽造有價證券部分，具有修正前刑法
    第五十五條後段牽連犯之裁判上一罪關係等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最
    高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）。又認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例意旨參照）。復按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認誤，即不構成該罪（最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號判例意旨參照）；而刑法第三百三十九條第一項詐
    欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件，所謂以詐術使人交付，
    必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認
    為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法院四
    十六年臺上字第二六○號判例意旨參照）。
  (三)公訴人認被告另涉上開詐欺取財之犯行，無非係以告訴人丙
    ○○之證述，作為主要論據。然訊據被告固坦承曾向丙○○
    收取欲供繳納契稅之五萬六千二百六十二元，且事後並未繳
    納契稅之事實，然堅決否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    向丙○○收取五萬六千二百六十二元後，再與銀行承辦人員
    確認，得知銀行核准貸款額度可能低於申貸金額，始未繳納
    契稅，且事後已將該款項轉交給自稱林明樂之成年男子等語
    。經查：
  1.證人丙○○於本院審理時雖證稱：「（拿契稅單給你時他有
    無表明已經繳錢了？）他說要五萬多元，有拿契稅繳款單給
    我，說這是收據，所以我認為他已經去繳款了。」「（依繳
    款書所載上面並沒有收款人的收訖章，為何你說是被告跟你
    稱這是收據？）被告事先告訴我金額，我拿錢給他後，他再
    將這張繳款書給我。」等語（本院卷第七九頁）；然證人丙
    ○○於偵訊時稱：「第二次借款是在約二天後，拿九十四年
    度契稅繳款書向我借五萬元，說要買的房子要納稅，所以向
    我借款。」等語（他字卷第三頁），於檢察事務官詢問時亦
    稱：「（你為何同意借款給被告？）因為他拿收據來了，他
    說他要繳稅金，另外也是因為他開立本票以為擔保，我相信
    他有去繳款，所以借給他。」等語（調偵字卷第三七頁）；
    可見證人丙○○對於被告究係於交付契稅繳款書時，同時向
    其收取五萬六千二百六十二元，或係先向其收取五萬六千二
    百六十二元，嗣後始交付契稅繳款書一節，前後供述顯然不
    一。況且，依卷附丙○○所提出之九十四年度契稅繳款書（
    他字卷第五頁）所示，該契稅繳款書之「收款公庫及經收人
    員蓋章」欄並無任何收款機關或人員之印章，而丙○○當時
    已三十七歲，且曾從事信用卡代辦工作，此經證人丙○○於
    本院審理時證述在卷（本院卷第八一頁），自應具有相當之
    社會經歷，對於該契稅繳款書之稅款尚未繳納一節，當無誤
    認之可能。因此，證人丙○○於本院審理時之上開證言，是
    否屬實，顯非無疑。
  2.再者，證人丁○○於本院審理時證稱：「（你拿繳款書給被
    告時，當時銀行行員有無告訴你本案的申請貸款進度？）有
    ，他們說目前審核中，尚未核准。」「（何時向銀行行員詢
    問審核進度？）九月中旬我陸陸續續有與銀行聯絡，但一直
    沒有確定的消息。」「（最後是何時知道沒有辦法全額貸款
    ？）在十月初左右。」「（剛才說本件繳款單是在接近繳款
    期限之前才拿給乙○○他們，為何拖到快逾期才來拿這張單
    子？）一般銀行貸款是二周即會核准，但銀行一直推說目前
    審核中，尚未核准，所以我才會在接近繳款期限前二日才交
    付給他，因為逾期會有滯納金的產生。一般情況會先確認銀
    行核貸後，才會請買方拿契稅單去繳稅。」等語（本院卷第
    八二至八四頁），可見本件房屋買賣之申貸銀行，係於九十
    四年九月二十八日契稅繳納期限之後，始確定無法按申貸金
    額核准貸款，益徵被告所辯：伊向丙○○收取五萬六千二百
    六十二元後，再與銀行承辦人員確認，得知銀行核准貸款額
    度可能低於申貸金額，始未繳納契稅等語，尚非全然無據。
  3.本件既無積極事證足認被告曾施用詐術，使丙○○陷於錯誤
    ，而將五萬六千二百六十二元之契稅款項交付予被告，縱使
    事後被告未將該款項用以繳納契稅，亦難據此推論被告於行
    為之初即存有不法所有之意圖。
  (四)本件公訴人所舉之證據，既無法證明被告確有施用詐術，而
    使丙○○陷於錯誤，並因而交付財物之行為，且本院在得依
    或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證
    明被告確有公訴意旨所指之詐欺取財犯行，要屬不能證明被
    告此部分犯罪，原應為無罪之諭知，惟因公訴人既認此部分
    與前揭起訴業經論罪科刑之偽造有價證券部分具有修正前刑
    法第五十五條後段牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百零一條第一項、第五十九條、第七十四條第一項第一款、第
二百零五條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳秀香
附表：本票
┌─────┬──────┬─────┬─────┬───────┐
│發票日    │票面金額    │到期日    │票號      │發票人        │
├─────┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│94.8.24.  │360,000元   │94.9.25.  │TH372411  │乙○○、黃秋穗│
└─────┴──────┴─────┴─────┴───────┘
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
