【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度再字第6號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣化學纖維股份有限公司等間損害賠
償事件，原告提起行政訴訟，經最高行政法院於民國97年9月11
日以97年度裁字第4421號裁定移送本院，依民事訴訟再審程序審
理。請於文到7日內補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特
此裁定。
壹、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100萬元，應徵再審裁
    判費10,900元。
貳、依民事訴訟法第501條規定，再審之訴，應以訴狀表明下列
    各款事項：
    一、當事人及法定代理人。
    二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。
    三、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。
    四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。（依
        民事訴訟法第500條規定，再審之訴，應於30日之不變
        期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，判決於送
        達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉
        在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5年者
        ，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款或第12款情
        形為再審之理由者，不適用前項但書之規定。）
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
