【裁判字號】    97,易,1487
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1487號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6614號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。扣案之尖頭榔頭壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，曾先後2次因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院各判處有期徒刑11月、1年確定，嗣並經本
    院裁定各減刑為有期徒刑5月又15日、6月確定，而其入監接
    續執行前開案件後，甫於96年12月24日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6月13日17時許，
    攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性而可作為兇器使用之尖頭榔頭1支，前往位於彰化縣芳
    苑鄉○○村○○○段79之2號之工寮，隨即以上開尖頭榔頭
    毀壞工寮門鎖後侵入其內（無故侵入他人建築物部分未據告
    訴），竊取乙○○所有之電纜線2綑（重約80公斤）、吊桿
    腳架1個，得手後並放置於其所駕駛之車牌號碼4176-LK號自
    小貨車上，而持往資源回收場變賣牟利。嗣經警方循線查悉
    上情，並在前開自小貨車上扣得其所有供犯罪所用之尖頭榔
    頭1支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單1
    份、現場暨行竊工具、贓物照片21張附卷可稽，及尖頭榔頭
    1支扣案可資佐證。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加
    重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重
    竊盜罪。查被告前於95年間，曾先後2次因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院各判處有期徒刑11月、1年確定，嗣並
    經本院裁定各減刑為有期徒刑5月又15日、6月確定，而其入
    監接續執行前開案件後，甫於96年12月24日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思正當方式
    謀生，僅因缺錢花用，即以毀壞安全設備、攜帶兇器之方式
    行竊，破壞社會秩序匪淺，且其之前已有2次竊盜前科，再
    犯本案實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如主文所示之刑。扣
    案之尖頭榔頭1支，係被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3、4款、第47條第1項、第38條第1項第
2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
