【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月19日上午12時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，雖協商成立，但因每月協商繳款金額新台幣14,449元，
    與其收入扣除生活費後相較，已超過其負擔能力致不能清償
    協商額度，自95年7月繳款至96年11月毀諾，其情形堪認有
    消費者債務清理條例第151條第5、第6款但書情形即債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出收入證明、戶
    籍證明、協商證明等為證，且經本院依職權向調閱94年度綜
    合所得稅申報書及核定通知書、郵局存款明細，函問債權銀
    行債權額度、調閱稅務閘門資料等情屬實，有在卷可考，此
    外本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月19日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
