【裁判字號】    97,司促,20612
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20612號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣參佰壹拾貳萬參仟零肆
    拾參元及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之四點二零八計算之利息，暨自民國九十七年十二月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國96年9月28日起邀甲○○為一般保證
      人向聲請人簽訂新臺幣307萬元借據一紙，借款利息按3.9
      63％浮動計算，借款（透用）期間自民國96年9月28日起
      至民國101年9月28日止。約定本透用款項債務人得隨時憑
      金融卡、存摺與取款憑條，或利用自動語因服務系統或網
      際網路系統等，陸續在借款額度及循環透用期限內透用。
      債務人應自透用額度或撥款後每月聲請人最後一個營業日
      清償應付利息，並授權債務人免憑借用人之金融卡、存摺
      與取款憑條，逕自債務人存款帳戶內之存款，轉帳抵償之
      。倘無存款或存款不足抵償聲請人每月應付利息時，聲請
      人得在本借款額度及循環透用期限內，將不足抵償之金額
      逕行轉入借款本金〈借據第二條第二項條文〉，倘因此而
      超過本借款額度時，債務人應立即償還超過之金額。倘債
      務人於循環透用期限屆滿或視為全部到期時，不立即償還
      全部借款本息時，除自遲延時起按本借款利率給付遲延利
      息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
      付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者按本借款利率
      百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十
      計付違約金。
（二）詎債務人自民國97年6月30日逾透用額度後，拒絕繳付利
      息，迄民國97年10月31日止餘欠本金新臺幣3,123,043元
      ，及利息、違約金未償，雖經多次催討，仍未償還，依簽
      訂之借據第七條約定已喪失期限利益，所借款項視為全部
      到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
