【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第730號
聲  請  人  銓群機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鎮平營造有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因承攬契約之債務不履
    行等事由，曾委任律師以民國97年7 月30日臺北古亭第1784
    號存證信函向相對人催告限期履行或終止雙方之合約，另請
    求相對人返還聲請人溢付之工程款新臺幣318 萬元，惟該函
    因相對人遷移新址不明之原因而遭退件，為此聲請裁定准予
    對相對人為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為
    民法第97條所明定。惟對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之，民事訴訟法127條第1項亦定有明文。
    經查，本件聲請人向相對人公司登記之營業處所地址即彰化
    縣二林鎮○○路○段392號1樓，對相對人公司寄發上開存證
    信函遭退回一事，固有卷附退郵信封可稽，惟依相對人法定
    代理人之戶籍資料顯示，相對人之法定代理人謝明天已更名
    為謝沅瑾，且其住址為彰化縣二林鎮趙甲里12鄰盛和巷7號
    之2，顯與相對人公司之登記營業處所不同，此有內政部戶
    役政資訊連結系統調取之相對人法定代理人戶籍資料附卷可
    稽，則依前引民事訴訟法條文規定，聲請人如欲催告相對人
    限期履約等事由，應再向相對人公司法定代理人之上述住居
    所地址寄發上開存證信函，如相對人之法定代理人仍有住居
    所遷移不明，致聲請人無法知悉其居所之情形，聲請人始得
    聲請公示送達，故本件聲請核與前揭法條規定不符，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
