【裁判字號】    97,司拍,471
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第471號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人國泰人壽保險股份有限公司因與相對人乙○○○○○
○間拍賣抵押物事件，聲請人國泰人壽保險股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明相對人究為「盧宥銓」抑或為「盧坤助」？並請提出
其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
