【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第527號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  吳天富律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年10月17日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之當事人欄中關於原告甲○○之住所「彰化縣彰化市○○
里○○○路72號」之記載，應更正為「彰化縣彰化市○○里○○
路○段304號」，又被告乙○○之住所「彰化縣彰化市○○里○○
路○段304號」之記載，應更正為「彰化縣彰化市○○里○○○路
72號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之當事人欄中關於原告甲○○之住所及被告
    乙○○之住所有誤載之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
