【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第106號
上  訴  人  景麒五金百貨企業有限公司
法定代理人  吳景麟
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  劉淑華律師
被上訴人    琴觀股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決當事人欄中關於「上訴人  景麟五金百貨企業有限公司」
之記載，應更正為「上訴人  景麒五金百貨企業有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決當事人欄中關於「上訴人  景麟五金百貨企
    業有限公司」之記載，有誤載之情形，應予更正為「上訴人
      景麒五金百貨企業有限公司」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      民事第一庭審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
