【裁判字號】    97,交訴,54
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三二八五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一補充
    「彰化縣和美鎮調解委員會調解書、彰化縣警察局受理各類
    案件紀錄表、秀傳紀念醫院法醫參考病歷摘要、彰化縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，酒醉駕車部分，係犯刑法第一百八十五條之三
    之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；因過失行為致
    被害人死亡部分，則犯刑法第二百七十六條第一項之過失致
    人於死罪。被告所犯前開二罪間，一為故意犯行，一為過失
    犯行，行為互殊，應予分論併罰。被告於酒後駕車，因而致
    人死亡，依法應負刑事責任，所犯過失致死部分應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告於肇
    事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動打電
    話報警並向到場了解車禍事故之員警自首為肇事者及陳述肇
    事經過，業據被告陳明在卷，亦有彰化縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、彰化縣警察局受理各類案件紀錄
    表附卷足憑，被告為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑。被告就過失致人於死部分
    ，同時具有加重減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌酒後
    駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神狀態
    已受相當影響，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出
    ，實乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，應予非難，且其過失犯行造成被害
    人死亡之結果，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人
    家屬達成和解，有卷附彰化縣和美鎮調解委員會調解書足參
    ，暨被告素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨依刑
    法第五十一條第五款定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且又能以負責任之態度，與被害人家
    屬和解，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十五
    條之三、第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
