【裁判字號】    97,司促,20613
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20613號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  陳國源即瑞銓工業社
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾玖萬玖仟玖佰捌
    拾捌元及自民國九十七年八月九日起至清償日止，按年息百
    分之五點二五計算之利息，暨自民國九十七年九月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人陳國源即瑞銓工業社於民國96年2月9日邀同甲○、
      乙○○、丙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣30
      0萬元，借款期限三年，自民國96年2月9日起至民國99年2
      月9日止，按年利率4.75％浮動計收利息，自撥款後本金
      分36期，民國96年3月9日為第一期，嗣後每滿一個月為一
      期，按期平均攤還，利息每滿一個月繳付一次。倘不依期
      還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按本借款利率給
      付遲延利息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日起
      ，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者按本
      借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百
      分之二十計付違約金。
（二）詎債務人陳國源即瑞銓工業社於民國97年8月29日經票據
      交換所公告為拒絕往來戶，顯示其財務狀況已顯著惡化，
      且自應還款日民國97年9月9日起未依約繳付本息，尚餘欠
      本金新臺幣1,499,988元及爾後之利息、違約金等未還，
      雖經多次催討仍未償還，依簽訂之借據第十一條第一項及
      特別條款第壹條（十二）約定，已喪失期限利益，所借款
      項視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
