【裁判字號】    97,國,6
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度國字第6號
上訴人即
原    告  乙○○
          戊○○
          甲○○○
          丙○○
          丁○○
上列上訴人與被上訴人臺灣省彰化農田水利會等人間請求國家賠
償事件，上訴人對於中華民國97年10月22日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣柒萬捌仟捌
佰陸拾捌元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
