【裁判字號】    97,聲,2459
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2459號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣彰化看守所）
指定辯護人  劉豐綸律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（九十七年度訴緝字第五六號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：同案被告廖榮輝、廖偉璋均以搶奪罪判刑二
    年八月及二年四月，聲請人即被告甲○○並無犯最輕本刑為
    有期徒刑五年以上之羈押要件，又聲請人家中尚有年邁雙親
    及子女需扶養，家中經濟來源均靠聲請人，為此，請求准予
    具保停止羈押等語。
三、查本件聲請人即被告甲○○前因涉加重搶奪犯嫌重大，經本
    院通緝到案後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形，並有羈押必要而自民國九十七年九月十八日起執
    行羈押。按羈押之目的，除在確保犯罪嫌疑人或被告從刑事
    程序開始後始終在場，並確保刑事執行機關得以依法執行法
    院對被告所宣告之刑罰。而觀本件聲請人，因犯加重搶奪罪
    嫌，經本院通緝後，始於九十七年九月十七日在道一號高速
    公路南向一一七公里處（苗栗縣造橋鄉）為警緝獲，顯有逃
    亡之事實，復有逃亡之虞；又本案嗣經審理後，本院認定聲
    請人共犯搶奪犯行明確，因而判處有期徒刑二年四月在案。
    是為確保法院得以依法審判及保全刑罰之執行，認上揭羈押
    原因依然存在，且不能因具保而使之消滅，從而，本件無法
    以具保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
