【裁判字號】    97,易,1531
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1531號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6304、
6589號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、丙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐
    欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身
    ，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受
    之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之不確定幫助故意，於民國97年4月間某日，以不詳之代價
    ，將自己所有之員林中正路郵局0000000帳號帳戶之存摺、
    印鑑、提款卡等物交付給真實姓名、年籍均不詳之成年人，
    容任他人使用其帳戶遂行財產犯罪之目的。該真實姓名年籍
    不詳成年之詐欺集團成員取得上開之存摺等資料後，即持之
    作為所屬詐騙集團向不特定人詐財之人頭帳戶使用，並基於
    意圖為自己不法所有之犯意，分別下述詐欺取財行為：（一
    ）於97年4月17日上午11時許，撥打電話給甲○○，詐稱甲
    ○○上網購物之交易方式電腦錯誤，需至自動櫃員機重新登
    入等語，使甲○○陷於錯誤，而於同日晚間10時20分許，以
    自動櫃員機匯款新臺幣（下同）2萬9,989元進入上開帳戶；
    （二）又詐騙集團成員於同日晚間8時許，撥打電話給乙○
    ○，詐稱乙○○賽馬中獎，需扣稅等語，使乙○○陷於錯誤
    ，而於同日晚間11時12分許，以自動櫃員機匯款2萬8,053元
    進入上開帳戶內，詐騙集團成員立刻提領一空。嗣甲○○、
    乙○○等二人發覺受騙後，報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經本院依法
    踐行調查證據程序，公訴人、被告均不爭執以下全部證據之
    證據能力，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等
    供述證據及非供述證據作成時之情況，並無不適當之情事，
    應均具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固對以其名義申請開設上揭帳戶，及於97年
    4月17日時，該帳戶之存摺、提款卡等物不在伊持有中等情
    不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊係於
    當兵時，將該帳戶之存摺、提款卡放在置物櫃內被偷了，因
    部隊很黑暗，沒有辦掛失止付云云。經查：
  (一)上開存款帳戶為被告所申設乙節，業據被告供承在卷，且
      有開戶基本資料及存款交易明細等附卷可稽；而被害人甲
      ○○、乙○○確分別於上開時間、地點，遭詐欺集團之不
      詳成員施以上開詐術，致使其陷於錯誤，而分別於上述時
      間，依指示將上述款項匯入被告之前揭帳戶內等情，亦據
      證人即被害人甲○○、乙○○分別於警詢中證述明確，並
      有被害人等所提出之ATM自動櫃員機交易紀錄單在卷足參
      ，且有該帳戶之歷史交易明細在卷可佐，是詐騙集團之不
      詳成員確有利用被告所有之上開帳戶，遂行向被害人甲○
      ○、乙○○為前揭詐欺取財既遂之事實，先予認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，然被告於本院準備程序陳稱：「（你
      的卡片及密碼放在一起嗎？）我的卡片不見了。」、「（
      你的提款卡密碼放在那裡？）我寫在一張紙上，與提款卡
      放在一起。」、「（為何將密碼寫在紙上？）因為密碼很
      難記。」、「（你的帳戶密碼幾號？）就是家中的電話號
      碼。」等語，另於審理中供稱: 「（人家為何會知道你的
      密碼？）因為提款卡裡面夾密碼。」、「（為何要夾密碼
      ？）因為我怕忘記。」、「（你家中電話幾號？）000000
      0。」、「（你的密碼？）家中電話，0000000。」、「（
      你現在不會忘記，為何當時你要寫在上面？）因為我是新
      兵，我會緊張，我怕忘記。」等語，則被告既以家中電話
      號碼作為提款密碼，即是以自己最熟悉、不致忘記之號碼
      作為提款密碼，是否還需另以紙條記載而與提款卡放在一
      起? 被告之辯詞已非無疑。再衡諸一般社會常情，欲使用
      金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上
      依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若
      非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
      持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符者
      ，機率微乎其微，且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
      之保障，其與存戶及金融卡結合，專有性自屬更高，若落
      入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般
      人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識。被告雖辯稱
      ：伊係將金融卡密碼連同存摺等物一同存放，然依被告之
      年紀、學識、經驗，默記金融卡密碼並無任何困難，況其
      於本院準備程序時仍可明確陳述其金融卡密碼，並於審理
      程序時供稱其家中電話號碼等情，顯見被告應無難以記憶
      提款卡密碼之困擾，且稍有社會歷練、經驗之人，均知提
      款卡應與其存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，
      而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭
      人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項，是以被告所辯
      尚難採信。
  (三)況以金融帳戶之存摺、金融卡遺失者，若至金融機構辦理
      掛失止付，詐欺集團將無法提領詐得金額，且詐欺集團若
      未得原帳戶所有人同意而加以使用，則費盡心思所詐得金
      額亦有可能遭原帳戶所有人以掛失補發方式提領一空，而
      詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租帳戶使用之
      微薄款項為鉅，是衡情詐欺集團均不致以遺失或竊得之帳
      戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶
      所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險，
      因此，本案被告上開存摺及金融卡（含密碼）等物，若係
      遺失或遭竊而落入詐欺集團成員之手，詐欺集團為避免上
      述風險，當不致於使用該帳戶行騙。從而，被告所辯應與
      常情不符，委不足採。
（四）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2項定有明文。茲查金融機構之帳戶一般人均可輕易
      申請開設，並未設有任何特殊之限制，此乃眾所周知之事
      實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入
      或支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行
      庫開立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，
      況且近來類如刮刮樂、退稅轉帳等詐騙案件層出不窮，詐
      騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披
      載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構
      所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標
      語，促請使用大眾注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至
      網路等管道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從
      事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義
      申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機
      構帳戶使用，帳戶所有人焉能安心將其帳戶交付收購帳戶
      之人，而絲毫未加懷疑其收集帳戶之目的即在於詐取他人
      財物之理？是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
      知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉
      該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
      人之身分，以逃避追查，被告為智識正常之成年人自難諉
      為不知，況被告於本院審理時已自承其知悉上開情事，是
      被告應可預見將其上開帳戶之存摺、金融卡、密碼提供他
      人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍將上開帳戶
      存摺、金融卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳之人，顯具
      縱有人以其上開帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本
      意之幫助意思至明。
（五）再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
      臺上字第1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實
      施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
      即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被害人均僅經由電話
      遭詐欺集團成員詐騙，均未直接與施用詐術者見面，亦未
      曾見過被告，故本案並無積極證據證明被告與詐欺集團成
      員間，有共同基於詐欺取財之犯意聯絡；而被告交付上開
      帳戶存摺及金融卡之行為，僅促使詐欺集團遂行其詐欺犯
      行之實現，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，復無積極
      證據證明被告有何參與前開詐欺取財構成要件之行為。則
      被告既僅係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外
      之行為，自僅成立詐欺取財罪之幫助犯，而無從論以共同
      正犯。
（六）綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後飾卸之詞，均無可採
      信。本案事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪予認定
      。
三、查該收取被告系爭帳戶之該不詳姓名、年籍且成年之詐欺集
    團成員，基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術，
    使被害人陷於錯誤，而依其指示匯款，是其所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予該不詳姓名年籍成年之詐欺集團成員供詐
    騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供
    前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯
    罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依
    正犯之刑減輕之。另被告於上開時、地，提供上開帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之人，交予詐欺集團詐騙
    被害人二人，係以一幫助詐欺取財行為，侵害二個法益，觸
    犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合，應依刑法第55條規定
    ，從一情節較重者處斷。爰審酌被告明知其所交付之帳戶將
    有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所有及保管之
    帳戶提供予不法份子使用，不僅幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，暨本
    案被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額，所受損害，及被
    告犯後猶否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
