【裁判字號】    97,司拍,474
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第474號
聲  請  人  嬌聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人嬌聯股份有限公司因與相對人乙○○間拍賣抵押物事
件，聲請人嬌聯股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出最近3個月內之土地登記謄本（勿以影本代替）及他
    項權利證明書影本各一份，以供本院審核。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
