【裁判字號】    97,訴,2877
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2877號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第146號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於92年12
    月19日因停止戒治付保護管束而出所，於93年1月13日因保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。另於91年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑6年、3月，並
    定應執行有期徒刑8月確定，而其入監執行後，於93年12月7
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，而於97年4月30日早上某時，在其彰化縣花壇鄉○
    ○村○○路○段296號住處內，以將海洛因加水混合後經由針
    筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1次。嗣於97年5月2日
    10時27分許，其至臺灣彰化地方法院檢察署觀護人室接受採
    尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於97年5月2日10時27分許，至臺灣彰化地方法院
    檢察署觀護人室接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，
    有尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。又被告前於91年間曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於
    92年12月19日因停止戒治付保護管束而出所，於93年1月13
    日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於91年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本院各
    判處有期徒刑6年、3月，並定應執行有期徒刑8月確定，而
    其入監執行後，於93年12月7日執行完畢等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後
    ，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健
    康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益
    之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
