【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第3636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑（含減
得之刑），應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案（其中臺灣彰化地方法院九十七年易字第三二
九號、臺灣嘉義地方法院九十七年嘉簡字第八○二號、一○三一
號等三罪，業經定應執行刑八月確定）。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
