【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年8月20日開始清算程序之裁定撤銷。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，並
    定97年7月25日為債權補報期間屆滿日，債務人自應於補報
    債權期間屆滿後10日內即97年8月4日前提出更生方案於本院
    。嗣經本院於97年8月6日再度命債務人須於十日內提出更生
    方案，詎債務人逾期迄未提出更生方案，經本院於97年8 月
    20日裁定開始清算程序。茲債務人以其已於97年8月15日陳
    報更生方案為由，提起抗告，並有97年8月26日聲請狀附卷
    可稽，應認其抗告為有理由，爰將本院97年8月20日開始清
    算程序之裁定撤銷。
二、再按，法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條
    例第16條第1項定有明文。查本件債務人甲○○聲請更生，
    業經本院於97年6月17日裁定開始更生程序，爰依上開規定
    裁定命司法事務官進行本件清算程序。
三、依消費者清理條例第15條、第16條第1項，民事訴訟法第490
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
               民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                             書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
