【裁判字號】    97,嘉簡,1514
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1514號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
                    弄10號
            戊○○
                    弄18號
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                    弄13號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7404號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、己○○、戊○○、丙○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，
各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之撲克牌肆拾張、現金新臺幣肆仟零貳拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、扣案之撲克牌40張，係被告6人當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣4,020元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
