【裁判字號】    97,司票,1120
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司票字第1120號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月十八日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹仟貳佰萬元，其中之新臺幣壹仟壹佰貳拾肆萬陸
仟伍佰柒拾壹元，及自民國九十七年十一月三日起至清償日止按
年息百分之七點七一計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票乙件，聲請裁定相對人共同簽發如附表所示之本
    票金額及自97年8月29日起至清償日止，按週年利率百分之
    六計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請之本票金額及自97年11月3日起至清償日止，按週
    年利率百分之六計算之利息部分，核與票據法第123條、第
    124條、準用第97條之規定相符，應予准許，逾此範圍之聲
    請失其所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
