【裁判字號】    97,嘉簡,1564
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第6689號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件；
    又告訴人甲○涉嫌傷害被告犯行部分，業據被告撤回告訴，
    由本院另為不受理判決）；另犯罪事實一第1 行應增加「乙
    ○○前因殺人案件，經最高法院以88年度臺上字第1530號判
    決判處有期徒刑12年確定，甫於95年6 月9 日縮刑期滿假釋
    出監，並付保護管束（原縮刑期滿日為98年11月9 日）。」
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人為夫妻關係
    ，業據被告供述明確（見偵卷第6 頁），是被告與告訴人係
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告
    故意以暴力行為犯上開傷害罪，屬上開所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告僅因細故發生口角，即以肢體動作傷害告訴人，
    致令告訴人受有上開傷害，所幸傷害程度非鉅，且被告犯後
    均坦承犯行，犯後態度良好，並對告訴人甲○對其所為傷害
    犯行撤回告訴，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
