【裁判字號】    97,補,445
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第445號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  陳榮宗
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣803,300 元（參照本院97年度執字第
26033 號債務執行強制執行事件卷附不動產估價報告書），應徵
得第一審裁判費新臺幣8,810 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
