【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第806 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正施行而免除戒治，同案刑事部
    分則經本院以92年度訴字第509 號判處有期徒刑7 月確定，
    迄93年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    在上開強制戒治執行完畢5 年內，另起施用第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）之犯意，於96年5 月11日11時10分許
    回溯2 日內某時，在不詳地點施用海洛因乙次。嗣於96年5
    月11日11時10分許，為警得其同意採尿送驗，其結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承不
    諱；又被告於96年5 月11日11時10分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：1C960409號）
    、尿液送驗姓名對照表及同意書各1 份在卷足憑，是被告上
    揭自白核與事實相符，應堪採信。又被告前於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第806 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，迄93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正
    施行而免除戒治等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於92年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度訴字第509 號判處有期徒刑7
    月確定，迄93年8月4日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，國中畢業之智識程度，曾
    因施用毒品案件而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔
    改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害
    自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦
    承犯行，其態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
