【裁判字號】    97,財管,40
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第40號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收人：財政部臺灣省南區國稅局
                      設嘉義縣.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣阿里山鄉
達邦村十鄰特富野二七○號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，命其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第
    1 項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣阿里山鄉
    達邦村10鄰特富野270號）於民國94年1月7日死亡，遺留有
    財產，其繼承人均已拋棄繼承或死亡，現已無繼承人，復無
    人擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○尚
    有93年度綜合所得稅合計新台幣2萬5,985元未繳納，聲請人
    為利害關係人，為免因無人繼承遺產，致影響遺產管理及國
    稅徵收，爰聲請選任被繼承人之遺產管理人等語，並提出本
    院家事法庭嘉院龍民清94繼字第165號通知函、繼承系統表
    、戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財
    政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅欠稅查詢情形表（以上均
    為影本）各1份為證；又經本院依職權調閱本院94年度繼字
    第165號拋棄繼承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首揭法
    條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且未依民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已
    漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選
    任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
