【裁判字號】    97,消債更,457
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第457號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、請提出聲請人之配偶所有座落於嘉義縣朴子市○○里○○路
    89號4樓之2房屋與該房屋所座落之朴子市鎮○段1798-1地號
    之登記謄本。
二、請釋明96年12月辦理退休前，薪資收入應至少每月6萬元以
    上，理應可償還協商之還款金額每月18,250元，惟卻於退休
    前96年10月即毀諾？
三、聲請人之配偶陳淑窈目前有無職業？如有，每月薪資若干？
    若無，是否有領取失業給付或其他津貼或補助，如有領取前
    開津貼或補助，其期間、金額，並提出相關證明文件及存摺
    影本。若無任何資料，仍應以書面說明。
四、請說明何以聲請人之退休金月俸額為333,090元，卻每半年
    所實發之退休金額為139,808元？
五、聲請人本人及聲請人之配偶所有之汽機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、請聲請人陳報因罹患腦中風後每月之就診次數及每次所需費
    用若干。
八、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：房屋貸款、
    助學貸款）？保證債務之債權人及債務人為何？保證債務之
    範圍若干？並提出相關資料。
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。
十、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
