【裁判字號】    97,家救,78
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與許陀間否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與許陀間訴請否認子女事件（本院97年度親
    字第47號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單
    、審查表、戶籍謄本（均為影本）各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其生母劉陳阿綿與許陀結婚後，於民國50年5月8日
    產下聲請人，聲請人受婚生推定，惟近日許陀因辦理低收入
    戶證明之資格受聲請人影響，始向聲請人說明其非自己之血
    緣，嗣雙方於97年9月間透過高雄縣政府社會處函送檢體至
    法務部調查局進行DNA親子血緣關係鑑定，經鑑定結果：「
    依遺傳法則，研判許陀不可能為甲○○之生父。」聲請人係
    於97年10月初收受該鑑定報告書後，始知悉許陀非其生父，
    爰依法於法定期間內訴請確認聲請人非生母劉陳阿綿自許陀
    受胎所生之婚生子女等情，業據聲請人於否認子女事件中具
    狀陳明，並檢附戶籍謄本影本、法務部調查局鑑定書影本各
    1份，準此，聲請人訴請否認子女，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人僅有96年度薪資所得及其他所得計新台幣（下同）21萬餘
    元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1份可佐，經審酌
    聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情
    ，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-010
    號之前揭法律扶助申請書、審查表附卷可憑，本院復查尚無
    其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19     日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
