【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第41
16號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月21日晚上8時55分許，騎乘車號NY6-91
    2號重機車，沿花蓮縣花蓮市○○路107巷南往北向行駛，途
    經建國路107巷與同路交岔路口，欲左轉建國路，理應注意
    車輛行駛至無號誌之交岔路口，少線道車應暫停讓多線道車
    先行，且轉彎車應暫讓直行車先行，而依當時夜間有照明、
    柏油路面、路面乾燥無缺陷、視距良好、無障礙物等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口
    時，貿然行駛，適有由乙○○騎乘車號259-QDC號之輕機車
    ，沿花蓮市○○路西往東方向駛來，其應注意行駛至無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏未注意
    ，因雙方上述之過失，乙○○突見甲○○之機車由107巷口
    駛出，而緊急剎車，致人車倒地，乙○○受有左側脛骨高丘
    骨折之傷害。嗣花蓮縣警察局花蓮分局員警高梓盛到場處理
    時，甲○○坦承為肇事者，自首而接受本院裁判。
二、案經乙○○訴請花蓮縣警察局花蓮分局報由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述相符，並有道路交通事
    故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    紙、交通事故現場照片15張、財團法人佛教慈濟綜合醫院97
    年5月10日診字第Ｚ000000000號及97年7月2日診字第Ｚ000000
    000號診斷證明書各1紙及臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委
    員會97年10月9日花東區970266案鑑定意見書1份附卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符，證人乙○○所受傷害與本
    件車禍事故有因果關係，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告於肇事後，在警員至現場處理時，對於未發覺之犯罪，向
    警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察局花蓮分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後已坦承犯行，且
    證人乙○○駕駛輕型機車行經無號誌之交岔路口，未減速慢
    行，作隨時停車之準備，為肇事次因，此有上開鑑定意見書
    1紙附卷可按，參酌兩人過失之程度，證人乙○○所受之傷
    害，及被告迄今仍未賠償證人乙○○，亦未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、刑法
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
