【裁判字號】    97,花簡,1323
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1323號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，補充如下：
    按役男受常備兵役之徵集，服役期間雖因兵種或役別而有不
    同，但通常僅受一次徵集而入營一次，故被告先後接獲2 次
    徵集令各命於97年1 月3日、同年3月24日入營報到，惟經核
    該2 次徵集令均屬同一徵集目的，亦即所受之徵召應係同一
    ；是本件被告甲○○2 次接獲徵集令，所犯應受徵集，無故
    逾入營期限五日之行為，應受單一評價，而僅論以包括之一
    罪。聲請人求予將之分論併罰，尚有誤會，合此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第4 條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第4條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
