【裁判字號】    97,花交簡,495
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第495號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年9月15日凌晨2時15分許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路一往情深PUB店內飲酒至同日凌晨3時55分許，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼 NY7-222號重機車
    ，沿花蓮市○○街由西往東方向行駛，因行車搖擺不定經警
    攔查，甲○○竟加速逃逸，嗣在花蓮市○○路、大禹街口攔
    停後，於同日凌晨4時21分許，施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，因而查獲上情。
二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時之自白。
 （二）酒精測定紀錄表2紙（序號050446、案號128、130），及
       刑法第 185條之3案件測試觀察記錄表、涉嫌公共危險案
       件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1紙、刑法第185之3案
       件測試觀察紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於 95年10月7日曾因酒後駕駛動力交通工具，經本院花蓮
    簡易庭於 95年11月17日以95年度花交簡字第598號判決判處
    拘役30日確定，並於 96年1月17日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯 ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    顯見被告已有酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，而本次竟仍
    不思悔改，於服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且經警攔查竟加速逃逸，查獲後測得其
    呼氣酒精濃度更高達每公升達1.13毫克，惟兼衡其犯後已於
    警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年   11    月    19     日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
