【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第243號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及自民國97年8月27日起
至清償日止，按年息5％計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國96年1月1日簽訂「東花蓮投資案
    」契約書，由原告投資新台幣（下同）300萬元於花蓮縣壽
    豐鄉鹽寮村福德194地號及196地號之地上物，由被告申請建
    設執照，並新建裝潢至可營業狀態，並由訴外人潘傑智經營
    管理。在扣除必要支出後，由兩造各分配33％，訴外人潘傑
    智分配34％。然原告交付投資款300萬元予被告後，前述投
    資案於簽約後一直未進行，被告於96年5月18日書立承諾書
    ，承諾如96年7月1日未能交出經營權時，願支付補償金每月
    10萬元，直到交出經營權為止，如不能在96年8月1日交接時
    ，願退還投資款300萬元，然迄至96年6月止，被告總計應支
    付12個月（96年7月至97年6月）之補償金120萬元（10萬元
    ×12個月）及退還投資款300萬元，合計420萬元，惟被告卻
    僅給付100萬元，餘款320萬元迄今迭次催告，被告均相應不
    理，為此爰依東花蓮投資案及承諾書之契約關係，求為判決
    如聲明所示。並聲明：被告應給付原告320萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日97年8月27日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息。
二、被告對於有簽訂東花蓮投資案及承諾書乙節不爭執，惟以：
    依96年1月1日簽訂「東花蓮投資案」之約定，投資金額為
    300萬元，原告若遇不可抗拒原因要退股時，被告將無條件
    退還300萬元，但須給被告分6期退款，無利息也無折舊之條
    件。被告於97年5月14日依約退還投資款100萬元，尚剩投資
    款200萬元，被告嗣後將分5期攤還投資款200萬元（即97年
    12月30日退還30萬元、98年4月30日退還30萬元、98年9月30
    日退還40萬元、99年2月30日退還50萬元、99年7月30日退還
    50萬元）。又被告雖有簽訂承諾書，但並未發生需要支付補
    償金之事件，因訴外人潘傑智表示不願經營管理，而原告則
    要求退還股金，故原告請求支付補償金120萬元為無理由等
    語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    本件爭點在於：被告是否業已依承諾書之約定，於96年7月1
    日或96年8月1日交出經營權？經查：
  (一)兩造於96年1月1日簽訂之東花蓮投資案約定「... 甲方乙○
    ○（按即原告）投資花蓮縣壽豐鄉鹽寮村福德194、195號之
    標地物，由乙方甲○○（按即被告）申請建設執照，並新建
    裝潢到可營業狀態，並由潘傑智經營管理。... 甲方如有不
    可抗拒原因要退股時，乙方須無條件退還佰萬元正，但須
    給乙方分6期退款，無利息也無折舊之條件。投資案之約期
    為每3年為1約，無異議得雙方繼續約期3年，確實無誤特立
    此約。」，嗣被告於96年5月18日就上開投資案復書立承諾
    書予原告，該承諾書約明：「本人甲○○與乙○○、潘傑智
    合夥之民宿，如在96年7月1日未能如期交出經營權時，願支
    付補償金每月新台幣壹拾萬元正，直到交接經營權時，為期
    最慢到96年8月1日為止，如不能在96年8月1日交接時，本人
    願退還投資款新台幣佰萬元正。」，此有東花蓮投資案及
    承諾書附卷可稽，並為被告在庭所不爭執。則由上開東花蓮
    投資案及承諾書之約定可知，兩造於簽訂東花蓮投資案後，
    復於96年5月18日被告書立承諾書時，就被告交出經營權之
    期限、給付補償金之金額及期間、退還投資款之條件及期限
    另行約定，是被告如未能於96年7月1日完成建設執照申請，
    且新建裝潢至可營業狀態並交出經營權，每月即需給付補償
    金10萬元予原告，至96年8月1日為止，且如未能於96年8月1
    日交出經營權，即須退還投資款300萬元予原告乙節，堪以
    認定。原告主張被告所負給付補償金之義務，計算期間超過
    96年8月1日部分，及被告抗辯退還投資款之方式應依東花蓮
    投資案之約定，分6期給付云云，均非可採。
  (二)又查，被告於本院審理時自承：「（問：就雙方簽訂契約所
    載標的物，是否已於96年7月1日前申請建照並新建裝潢至可
    營業狀態？）96年7月1日都還沒蓋好，現在蓋好了，但是尚
    未領得使用執照... 」等語明確，足認被告於96年7月1日、
    96年8月1日均未能交出經營權。則依前開約定，被告自應退
    還投資款300萬元，並給付自96年7月1日至96年8月1日為止
    之補償金10萬元，共計310萬元予原告，扣除被告業已給付
    之100萬元後，被告尚應給付原告210萬元。
  (三)從而，原告本於東花蓮投資案及承諾書之契約關係，請求被
    告給付210萬元及自起訴狀繕本送達翌日97年8月27日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息，洵屬有據，應予准許；逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
