【裁判字號】    97,花簡,1082
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1082號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            癸○○
                    大陸地區.
            乙○○
            寅○○
            壬○○
            甲○○
            庚○○
                    大陸地區.
            辛○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
            己○○
                    大陸地區.
            丑○○
            子○○
                    大陸地區.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1564、1915、2294號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
寅○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑肆年。
辛○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丑○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑肆年。
癸○○、壬○○、庚○○、己○○、子○○共同行使明知為不實
之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  與  理  由
一、犯罪事實：
    (一)丁○○因丙○○（原名吳正俠）應允其至大陸地區與大陸
      地區人民辦理假結婚等手續，讓大陸地區人民來臺，可獲
      取新臺幣（下同）3 萬元之報酬，乃與丙○○共同基於使
      大陸地區人民癸○○非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與
      丙○○、癸○○共同基於行使使公務員登載不實文書之犯
      意聯絡，由丙○○於民國91年11月19日帶同丁○○搭機前
      往大陸地區福建省福州市，丁○○並於同月29日，在福州
      市公證處，與癸○○完成公證結婚之登記手續，而取得該
      處所核發之結婚公證書後，即於91年12月2 日返國，並於
      91年12月23日，持上開結婚公證書等證件，至花蓮縣吉安
      鄉戶政事務所，辦理結婚登記，致使辦理結婚登記之公務
      員為形式審查後將假結婚不實之事項登載於職務上所掌之
      戶籍登記簿、戶口名簿，並換發登載配偶為癸○○之丁○
      ○身分證及據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對
      於戶籍管理之正確性，之後渠等再持上開使公務員登載不
      實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
      、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，向內政部警
      政署入出境管理局以癸○○來臺探親之名義，申請癸○○
      入境臺灣而行使之，經入出境管理局實質審核後，誤信兩
      人為真結婚，而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，足生
      損害於入出境管理局核發上開旅行證之正確性，癸○○乃
      因此於92年3月15日非法進入臺灣地區，嗣於93年1月24日
      出境。
    (二)乙○○基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公
      務員登載不實文書之概括犯意，應允寅○○、其同居人甲
      ○○及辛○○至大陸地區與大陸地區人民辦理假結婚等手
      續，讓大陸地區人民非法來臺，可獲取4萬元至8萬元不等
      之報酬，而分別與寅○○、甲○○、辛○○共同基於使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及分別與寅○
      ○及大陸地區人民壬○○、甲○○及大陸地區人民庚○○
      、辛○○及大陸地區人民己○○共同基於行使使公務員登
      載不實文書之犯意聯絡，由乙○○於92年4月6日帶同寅○
      ○、甲○○、辛○○一同搭機前往大陸地區福建省福州市
      後，在福州市公證處，由寅○○、甲○○、辛○○分別與
      大陸地區人民壬○○、庚○○、己○○完成公證結婚之登
      記手續，而取得該處所核發之結婚公證書後，乙○○即與
      寅○○、甲○○、辛○○於92年4 月19日一同返國，寅○
      ○、甲○○、辛○○乃各自於92年5月5日、92年5月5日、
      92年5月8日，分持前揭結婚公證書等證件，各至花蓮縣萬
      榮鄉戶政事務所、花蓮縣秀林鄉戶政事務所、花蓮縣吉安
      鄉戶政事務所，辦理結婚登記，均致使辦理結婚登記之公
      務員為形式審查後將假結婚不實之事項登載於職務上所掌
      之戶籍登記簿、戶口名簿，並換發登載配偶各為壬○○、
      庚○○、己○○之寅○○、甲○○、辛○○身分證及據以
      製作戶籍謄本，皆足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之
      正確性，之後渠等再各持上開使公務員登載不實之戶籍謄
      本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
      人民進入臺灣地區保證書等文件，分別向內政部警政署入
      出境管理局以其大陸配偶壬○○、庚○○、己○○來臺探
      親之名義，申請大陸配偶入境臺灣而行使之，經入出境管
      理局實質審核後，均誤信其等為真結婚，而准予核發中華
      民國臺灣地區旅行證，足生損害於入出境管理局核發上開
      旅行證之正確性，壬○○、庚○○、己○○乃因此分別於
      92年7月2日、92年8月14日、92年7月22日非法進入臺灣地
      區，己○○、庚○○分別於94年2 月3日、97年2月22日始
      出境。
    (三)丑○○欲藉假結婚之方式非法使大陸地區人民子○○進入
      臺灣地區，乃與大陸地區人民子○○共同基於行使使公務
      員登載不實文書之犯意聯絡，先於92年10月18日搭機前往
      大陸地區福建省福州市，並於同月21日，在福州市公證處
      ，與子○○完成公證結婚之登記手續，而取得該處所核發
      之結婚公證書後，即於92年10月27日返國，並於92年11月
      12日，持上開結婚公證書等證件，至花蓮縣秀林鄉戶政事
      務所，辦理結婚登記，致使辦理結婚登記之公務員為形式
      審查後將假結婚不實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記
      簿、戶口名簿，並換發登載配偶為子○○之丑○○身分證
      及據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍管
      理之正確性，之後其再持上開使公務員登載不實之戶籍謄
      本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
      人民進入臺灣地區保證書等文件，向內政部警政署入出境
      管理局以大陸配偶子○○來臺探親之名義，申請子○○入
      境臺灣而行使之，經入出境管理局實質審核後，誤信兩人
      為真結婚，而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，足生損
      害於入出境管理局核發上開旅行證之正確性，子○○乃因
      此於93年3月13日非法進入臺灣地區，嗣於97年1月16日出
      境。
    (四)案經花蓮縣警察局花蓮分局、內政部入出國及移民署事務
      大隊戊○○○○○及桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方
      法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法
      院檢察署檢察官偵查後向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丁○○、寅○○、甲○○、庚○○、辛○○、丑○○
      於警詢、偵查之自白，以及被告寅○○、甲○○、辛○○
      、丑○○於本院之自白。
    (二)被告丙○○於警詢之供述，及被告乙○○於偵查及本院之
      自白。
    (三)指認犯罪嫌疑人紀錄表。
    (四)結婚證明書、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會
      證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證
      書各5份、旅客入出境記錄查詢12份、入出國日期證明書2
      份、被告辛○○之入出境資訊連結作業資料1 份、被告己
      ○○之大陸地區人民明細資料報表1份。
三、法律修正部分：
    (一)查被告丙○○、丁○○、乙○○、寅○○、甲○○、辛○
      ○等人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      業於92年10月29日修正公布，於同年12月31日施行，經比
      較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告丙○○等
      6 人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定。
    (二)又被告丑○○非法使大陸地區人民子○○入境臺灣地區之
      時間為93年 3月13日，已在臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第79條修正之後，自應適用修正後之規定，檢察官此
      部分認應適用修正前之同條例第79條，容有未洽。
    (三)次查被告乙○○行為後，刑法第56條連續犯之規定業經修
      正刪除，經比較修正前後之規定，以適用修正前可依連續
      犯之規定從一重罪處斷，較新法應論以數罪併罰，有利於
      被告乙○○，自應適用修正前之刑法第56條規定。
    (四)被告丙○○、丁○○、乙○○、寅○○、甲○○、辛○○
      、丑○○等人行為後，刑法第55條牽連犯之規定業經修正
      刪除，經比較修正前後之規定，以適用修正前可依牽連犯
      之規定從一重罪處斷，較新法應論以數罪併罰，有利於被
      告丙○○等7人，自應適用修正前之刑法第55條規定。
四、所犯法條：
    (一)核被告丙○○、丁○○、乙○○、寅○○、甲○○、辛○
      ○所為，均係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不
      實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
      第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項處斷（檢察
      官就被告乙○○、丙○○2人已更正起訴法條為刑法第216
      條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修
      正前同條例第79條第1項處斷）。
    (二)核被告丑○○所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務
      員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項處斷。
    (三)核被告癸○○、壬○○、庚○○、己○○、子○○所為，
      係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實文書罪（
      檢察官已補充被告丙○○、丁○○、乙○○、寅○○、甲
      ○○、辛○○、丑○○、癸○○、壬○○、子○○、庚○
      ○、己○○涉犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
      不實文書部分之事實及所犯法條）。
    (四)被告乙○○多次行使使公務員登載不實文書及多次非法使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區，均犯罪時間緊接、觸犯
      構成要件相同之罪，皆顯係基於概括犯意為之，均應依修
      正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
      又被告丙○○、丁○○、乙○○、寅○○、甲○○、辛○
      ○、丑○○所犯上開二罪，有方法、目的之牽連關係，應
      依修正前刑法第55條牽連犯之規定從一重之非法使大陸地
      區人民進入臺灣地區罪處斷。再被告丁○○前因妨害公務
      案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於91年1月14日執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
五、又檢察官認被告癸○○、壬○○、子○○、庚○○、己○○
    另涉修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    罪嫌云云。然被告癸○○、壬○○、子○○、庚○○、己○
    ○係自己非法進入台灣地區，即難認此與該條之「使大陸地
    區人民非法進入台灣地區」之犯罪構成要件相當（台灣高等
    法院台南分院94年度上訴字第569 號判決、台灣高等法院90
    年度上訴字第2291號判決可參），故不構成此罪，惟因此部
    份與前揭有罪之行使使公務員登載不實文書罪部分有方法目
    的之牽連關係，爰不另為無罪之諭知。
六、再本件被告12人犯罪之時間均在96年 4月24日以前，皆合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款之規定，均減
    其宣告刑2分之1，並除被告丑○○外，其餘被告均諭知減刑
    後之易科罰金折算標準（易科罰金部分經比較新舊法，亦以
    修正前之刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，故均適
    用修正前之規定）。末查被告寅○○、甲○○、丑○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其等因一時貪念致觸犯刑章，於犯
    罪後均坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告寅○○、甲○○、丑○○所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，以勵自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項、現行臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第28條、第216條、第214條、第47條第1項、第74條第1
    項第1款、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
