【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間94年度家訴字第31號給付生活費事件，業經原告撤
回起訴後終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零柒佰柒拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退回該審級所繳納之裁判費3分之2，同法第83條第1項
    亦有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求給付生活費事件，並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以94年度家救字第15號裁定准
    予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣
    經原告於本院94年度家訴字第31號訴訟程序中，撤回起訴在
    案，本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項
    之規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔
    之訴訟費用。
三、按依原告所為之聲明，其訴訟標的價額經核定為新臺幣（下
    同）3,576,000元，從而，原告暫免繳納之裁判費為32,320
    元。然原告於起訴時已聲請訴訟救助獲准，而未繳納裁判費
    ，是其於撤回起訴後，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請
    退還所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判費後，仍
    得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之3分之2
    。是以，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第83條
    第1 項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟，爰依職
    權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳應繳納第一審裁
    判費之3分之1，即原告應負擔之訴訟費用額確定為10,773元
    。
四、依首揭法條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
