【裁判字號】    97,花簡,1333
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1333號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為違背查封效力之行為，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    緣甲○○及其所經營之基甸石業股份有限公司（下稱基甸公
    司）積欠臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小企
    銀）債務無法清償，經臺灣中小企銀向本院民事執行處聲請
    強制執行（96年度執字第 12254號），執行書記官乃率執達
    員於民國96年10月3日下午3時30分許，至花蓮縣花蓮市○○
    路63號基甸公司，查封甲○○及基甸公司所有污泥脫水機1
    套、花崗石大拉鋸2台、花崗石自動研磨機1台、花崗岩拉鋸
    機2 台、橋式切割機1台、天車2台後，交由甲○○之配偶黃
    纓婷保管，並告知不得損壞、除去、污穢查封之標示或為違
    背其效力之行為。詎甲○○竟於上開查封後至97年1 月16日
    下午3時30分許之前某日，擅自將前開查封之污泥脫水機1套
    、花崗石大拉鋸2台、花崗石自動研磨機1台及花崗岩拉鋸機
    2台搬移或拆除變賣，而為違背查封效力之行為。嗣97年1月
    16日下午3 時30分許，本院執行處法官會同警員至花蓮市○
    ○路63號基甸公司現場履勘，發現前揭遭查封之污泥脫水機
    1 套、花崗石大拉鋸2台、花崗石自動研磨機1台及花崗岩拉
    鋸機2台均已不在現場，始查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之供述。
    (二)證人乙○○、黃纓婷於警詢、偵查之證述。
    (三)被告於96年11月23日書立陳述意見書、本院96年度執字第
      12254 號執行案件附表、動產查封筆錄、查封物品清單暨
      保管收據、97年1月16日之執行筆錄各1份、查封機具相片
      8張、履勘現場相片5張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第139 條為違背查封效力之行
    為罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害，經搬移
    及拆除變賣之機具價值不低，及被告事後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、聲請人雖認被告於上開期間內某日，除將前揭機具拆除變賣
    外，亦將橋式切割機1台及天車2台拆除變賣，而為違背查封
    效力之行為，因認被告此部分所為亦涉犯刑法第139 條之罪
    嫌云云。然本院執行處人員會同警員於97年1月16日下午3時
    30分許，至花蓮市○○路63號基甸公司現場履勘，僅發現污
    泥脫水機1 套、花崗石大拉鋸2台、花崗石自動研磨機1台及
    花崗岩拉鋸機2 台不在現場，債權人代理人並表示編號5、6
    之物品（即橋式切割機1台及天車2台）仍在現場等情，有本
    院97年1 月16日執行筆錄在卷可參，是聲請人認被告此部分
    亦涉犯刑法第139 條之罪，容有誤會，惟因與前揭有罪部分
    有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第139條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第139條：
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
