【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第652號民事裁定，對相對人為假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）32,890元為擔保金，並以本院
    95 年度存字第424號提存事件提存在案。現本案訴訟業經終
    局判決（本院95年度重訴字第2號、臺灣高等法院花蓮分院
    95 年度重上字第47號、最高法院96年度台上字第1813號、
    臺灣高等法院花蓮分院96年度上更(一)字第12號、最高法院97
    年度台上字第1203號），且聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，聲請人並未提出
    催告相對人行使權利而不行使之證明文件等為證，經本院於
    97年10月15日通知聲請人於文到7日內補正上開證明文件，
    該通知已於97年10月21日送達聲請人，有本院送達證書乙份
    在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，是其聲請返還擔保金，於
    法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
