【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，因有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難
    等語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查
    ，經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於
    民國97年9月9日函命聲請人於通知送達後7日內補正，該裁
    定已於97年9月19日寄存送達於聲請人，此有送達證書附卷
    可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，足
    認有前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸
    首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、房屋租屋契約書及建物謄本。
二、聲請人97年7月29日陳報狀第8項「要還母親貸款每月7000元
    」之依據，並補正相關資料。
三、聲請人目前每月收入金額及薪資證明。
四、請詳實陳報每月支出之項目及其金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
