【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳正忠律師
被      告  讀要有限公司
                      之7號
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  王政琬律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，擴張或減縮應受判決事項之聲明，且不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第3款、第7款定有明文。本件原告原係對被
    告讀要有限公司（下簡稱被告讀要公司）起訴請求清償借款
    新台幣（下同）367萬元及自民國95年6月30日起至清償日止
    ，按年息3.6％計算之利息，嗣訴狀送達後，於97年7月9日
    另具狀請求追加被告讀要公司法定代理人乙○○為被告，主
    張本件係被告乙○○、讀要公司共同向原告所為之借貸，並
    更正聲明為被告乙○○、與讀要公司應給付原告367萬元及
    更正聲明狀繕本送達翌日即97年7月15日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息（詳本院卷第63、76頁），復於97年8月
    15日再次具狀主張被告乙○○、被告讀要公司應就各自借款
    之金額負擔清償責任，並更正聲明為被告乙○○應給付原告
    2,752,500元，被告讀要公司應給付原告917,500元，及均自
    97年7月15日起至清償日止，按年息5％計算之利息，經核原
    告前開訴之變更及追加，均係本於同一消費借貸之基礎事實
    而為主張，且為減縮應受判決事項之聲明，亦無礙被告之防
    禦及訴訟之終結，揆諸前揭規定，尚無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)被告讀要公司之前身為訴外人讀要農業資材行，負責人均為
    被告乙○○。被告乙○○及被告讀要公司自91年至94年間分
    別向原告借調資金週轉，共計400萬元（借款人、時間、金
    額及交付方式詳如附件所示），其中被告讀要公司共借款10
    0萬元，被告乙○○共借款300萬元。又被告讀要公司、乙○
    ○於95年5月30日前已清償部份款項共計33萬元，則按被告
    借款比例扣除後，被告讀要公司尚積欠借款917,500元（33
    萬元×100萬元÷400萬元＝82,500，100萬元-82,500元＝91
    7,500元），被告乙○○尚積欠借款2,752,500元（33萬元×
    300萬元÷400萬元＝247,500，100萬元-247,500元＝2,752,
    500元），為此爰依消費借貸法律關係，請求被告讀要公司
    及乙○○分別給付如下聲明所示。
  (二)被告乙○○將其私人印鑑章及被告讀要公司大小章、銀行帳
    簿均交予訴外人沈進順處理與原告間借貸事宜，疏料，被告
    嗣與訴外人沈進順因借貸資金鬧翻而拒絕承認與原告間借貸
    關係。
  (三)並聲明：1.被告乙○○應給付原告2,752,500元，及自更正
    聲明狀繕本送達翌日即97年7月15日起至清償日止，按年息
    5％計算之利息；2.被告讀要公司應給付原告917,500元，及
    自更正聲明狀繕本送達翌日即97年7月15日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息；3.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告讀要公司、乙○○則以：
  (一)兩造間並無消費借貸關係存在。被告乙○○因購買農藥與訴
    外人沈進順、丙○○等人認識，訴外人沈進順、丙○○等人
    因事業失敗、銀行信用不佳無法成立公司，而要求被告乙○
    ○充當被告讀要公司登記名義上之負責人，訴外人沈進順及
    其配偶張瑞秋、丙○○則為被告讀要公司實際上經營人，被
    告乙○○僅另投資被告讀要公司400萬元。
  (二)被告乙○○雖有開立土地銀行玉里分行之帳戶（戶名：讀要
    農業資材行乙○○，下簡稱系爭帳戶），原告所匯款項亦有
    匯入系爭帳戶，惟被告乙○○與原告並不認識，且兩造間並
    無消費借貸之契約存在，且原告亦未交付其主張之款項予被
    告乙○○。系爭帳戶均係訴外人沈進順、張瑞秋在使用，被
    告乙○○僅係其開戶之人頭，從未干涉或過問被告讀要公司
    之財務。又被告乙○○係因信任訴外人沈進順，而將系爭帳
    戶及被告讀要公司之帳戶、印鑑章交予訴外人沈進順及其配
    偶張瑞秋使用。訴外人張瑞秋負責管帳，所有匯入系爭帳戶
    及被告讀要公司帳戶的錢，均由訴外人沈進順及其配偶張瑞
    秋轉入其他人頭帳戶，故所有借款均與被告乙○○無關，被
    告乙○○亦不知有借款之存在。
  (三)被告等從未簽立還款計畫書，亦未簽立出資證券，否認該還
    款計畫書及出資證券形式上之真正。
  (四)並聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
    原告主張兩造有消費借貸契約存在，且原告業已將借款交付
    予被告等情，為被告所否認，並均以前詞置辯。按當事人主
    張有金錢借貸關係存在者，即須就其發生所須具備之特別要
    件，即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任（
    最高法院81年度台上字第2372號判決參照）。是原告自應就
    兩造有消費借貸意思之合致，及其交付被告讀要公司及乙○
    ○借款之事實，負舉證之責任。經查：
    (一)被告乙○○部分：
      原告對於被告乙○○於91年間有向其借款20萬元，於91年
      7、8月間有向其借款100萬元，於91年11月5日有向其借款
      80萬元及於94年5月30日有向其借款100萬元之事實，固據
      提出原告於第一商業銀行帳戶所開立之金額100萬元取款
      憑條1件及匯款金額分別為80萬元、100萬元之第一商業銀
      行匯款申請書代收入傳票2件（詳本院卷第12頁下方、第1
      3頁）為證，然查，上開取款憑條僅得證明原告有領取100
      萬元款項之事實，且原告迄未舉證證明被告乙○○業已受
      領該100萬元，自難作為其業已交付100萬元予被告乙○○
      之證據，又前開2件匯款單匯款人均記載「丙○○」，是
      亦不足資為原告交付80萬元、100萬元予被告乙○○之佐
      證；另證人丙○○雖於本院審理時證稱：伊先前在讀要農
      業資材行擔任業務，在被告讀要公司擔任副總經理，因為
      當時讀要農業資材行及被告讀要公司沒有錢週轉，沈進順
      是執行長，沈進順要求伊去籌錢，伊才去向原告借款給讀
      要農業資材行及被告讀要公司，伊是將錢交給會計張瑞秋
      ，總共5次，一次現金20萬元，另外3次是從三重第一銀行
      匯款至被告乙○○於土地銀行玉里分行帳號，金額分別為
      80萬、100萬、100萬，另外1次是交付臺灣銀行本票面額
      100萬元，我是交給張瑞秋會計，但在哪個帳戶兌現我不
      清楚等語（詳本院卷第116、117、125），然查，丙○○
      原係以自己名義提起本件訴訟，嗣於96年12月28日始具狀
      更正為原告之名義提起本件訴訟，此有民事申請支付命令
      狀及陳報狀在卷可稽（詳本院卷第5、24頁），且原告提
      出之出資證券記載投資人姓名為「丙○○」，有出資證券
      在卷可按（詳本院卷第26-28頁），參互勾稽證人丙○○
      前開證述及上開匯款單所載匯款人亦為「丙○○」，堪認
      證人丙○○應係自行對外籌措資金後，再將資金以自己之
      名義交付予讀要農業資材行，讀要農業資材行並不知悉丙
      ○○籌措資金之對象為何人，證人丙○○證稱其有告知出
      借人為原告等語，洵非可採。是本件自難認原告與被告乙
      ○○已達成消費借貸意思之合致。
    (二)被告讀要公司部分：
      原告對於被告讀要公司於92年10月27日有向其借款100萬
      之事實，雖提出第一銀行長泰分行所簽發、受款人為讀要
      有限公司、面額100萬元之支票（詳本院卷第12頁上方）
      為證，然依據本院前開所認定，可知證人丙○○於被告讀
      要公司擔任副總經理期間，亦係以自己之名義將資金交付
      予被告讀要公司，被告讀要公司並不知悉丙○○籌措資金
      之對象為何人，則縱使被告讀要公司確有受領上開100萬
      元，亦不足認定原告與被告讀要公司間有消費借貸意思之
      合致。
四、綜上所述，原告未能舉證證明兩造有消費借貸之合意及交付
    借款之事實存在，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告乙○○給付2,752,500元、被告讀要公司給付917,500
    元，及均自97年7月15日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息，為無理由，應予駁回。又原告假執行之聲請因訴之駁回
    而失所附麗，應併予駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與判決結果不生影響，爰不予逐一審酌論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                             法     官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
