【裁判字號】    97,易,360
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第360號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第200 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月11日中午12 時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路○段「慈濟醫院」急診室大樓之8樓，與3641H9603 （真
    實姓名年籍詳卷）同搭乘一部電梯下樓，迨該電梯至該大樓
    6 樓時，因有他人進入搭乘，3641H9603 即站往甲○○之左
    側，詎甲○○竟意圖性騷擾，趁3641H9603 未注意、不及抗
    拒之際，伸手觸摸3641H9603之臀部，嗣經3641H9603告知欲
    報警時，甲○○始收手。
二、案經3641H9603 訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，或非高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁
    定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時及本院調查
    、審理時坦承不諱，核與告訴人3641H9603 警詢之指述相符
    。被告之自白，核與事實相符，堪以採信。本案事證明確。
三、按「性騷擾」，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反其意
    願而與性或性別有關之行為，且有下列情形之一者：(一)以該
    他人順服或拒絕該行為，作為其獲得、喪失或減損與工作、
    教育、訓練、服務、計畫、活動有關權益之條件。(二)以展示
    或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物品之方式，或以歧
    視、侮辱之言行，或以他法，而有損害他人人格尊嚴，或造
    成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境，或不當影響其工
    作、教育、訓練、服務、計畫、活動或正常生活之進行。性
    騷擾防治法第2 條定有明文。又性騷擾之認定，應就個案審
    酌事件發生之背景、環境、當事人之關係、行為人之言詞、
    行為及相對人之認知等具體事實為之。性騷擾防治法施行細
    則第2 條亦有明文規定。查被告與告訴人同搭一部電梯，告
    訴人站在被告旁，被告因見告訴人長得漂亮，趁告訴人不及
    抗拒之際，突然伸手觸摸告訴人之臀部等情，已據告訴人指
    述綦詳，且據被告自承在卷，則被告係違反告訴人之意願，
    以與性有關之以手觸摸告訴人臀部之行為，自損害告訴人人
    格尊嚴，使告訴人受到被冒犯之情境，被告對告訴人為性騷
    擾之行為，至屬明確。
四、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為罪。爰審酌被告之犯罪
    動機，不尊重被害人身體自主權，對被害人造成之不舒服感
    ，惟念其犯後坦承犯行，及其素行、智識程度等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條，性騷擾
防治法第25條第1項，刑法第11 條前段、刑法第2條第1項前段、
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
