【裁判字號】    97,花簡,1348
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾於民國 92及93年間因犯3件竊盜案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）、本院及臺灣
    臺東地方法院（下稱臺東地院）判處有期徒刑1年、10月及6
    月確定，第1件與第2件經板橋地院定應執行刑有期徒刑1年8
    月，嗣與第3件竊盜案接續執行，於95年6月26日縮刑期滿執
    行完畢。猶不悔改，於96年9月7日凌晨某時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○村○○路308號前，見甲○○所有車牌號碼U6-9783
    號小貨車（下稱系爭小貨車）停放在該處無人看管，竟臨時
    起意，意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙，打開系爭小貨
    車車門並發動引擎，竊取系爭小貨車，得手後供己代步之用
    ，嗣為警循線而查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證詞。
    (三)贓證物品認領保管收據1紙、花蓮縣警察局車輛協尋 (
        尋獲)電腦輸入單2張、現場照片5張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾於
    92及93年間因犯 3件竊盜案件，分別經板橋地院、本院及臺
    東地院判處有期徒刑1年、10月及6月確定，第1件與第2件經
    板橋地院定應執行刑有期徒刑1年8月，嗣與第 3件竊盜案接
    續執行，於 95年6月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表 1份在卷可查，其受徒刑之執行完畢
    後， 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告不思循合法正當途徑獲得財富，竟
    一再犯竊盜犯行，且本件所竊取之系爭小貨車價值不低，惟
    斟酌其犯後已坦承犯行，且系爭小貨車業經被害人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所有供竊盜所用之自備鑰匙並未扣案，且無積極證
    據證明其現仍存在而尚未滅失，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭  審判長法官  張健河
                                    法官  蕭一弘
                                    法官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
