【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署97年度執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判決如附表所示之
    刑，業已確定在案，檢察官向本院聲請定其應執行之刑。
二、經查：被告所犯如附表所示之罪，其中附表編號2之轉讓禁
    藥罪及附表編號3之施用第二級毒品罪，經臺東地方法院96
    年度訴字第239號判處罪刑後，檢察官並未上訴，業經本院
    97年度上訴字第66號判決確認，則該部分犯罪係經臺灣臺東
    地方法院判決確定。故本件聲請定應執行刑案件，附表所示
    三罪之最後事實審法院以及確定判決法院均為臺灣臺東地方
    法院，依刑事訴訟法第477條第1項，本院並無受理本件定執
    行刑案件之管轄權，檢察官誤向本院聲請，於法自有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
