【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第81號
再抗告人  甲○○
                  現於臺灣臺北戒治所執行中
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，對於本院中華民國97年9
月17日所為第二審裁定（97年度抗字第81號）提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告。刑事訴訟法第405 有明文。此項裁定，既不得抗告，依同
法第415條第2項規定，自亦不得再抗告。本件再抗告人甲○○因
施用第二級毒品2 罪及竊盜罪定應執行刑之案件，該各罪核屬刑
事訴訟法第376 條第1款、第2款規定，不得上訴於第三審法院之
案件，本院所為駁回抗告之裁定，依前開說明，即不得再行抗告
。再抗告人提起再抗告，自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                             刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                         法  官  賴淳良
                                         法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                         書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
