【裁判字號】    97,交聲,175
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第175號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  戊○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年六月六日所
為處分（宜監字第裁四三─Ｚ九Ｄ００一一０七）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    四、未依規定變換車道。又汽車駕駛人有第三十三條第一項
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
三、經查，異議人戊○○於民國九十七年二月二十八日九時二十
    五分許，駕駛車牌號碼六二五九─ＫＮ號自用一般小客車行
    經國道五號北上二十九點七公里處時，未依規定變換車道，
    經國道公路警察局第九警察隊丁○○○員警當場攔停並掣開
    公警局交字第Ｚ九Ｄ００一一０七號舉發違反道路交通管理
    事件通知單後，異議人不服提出申訴，原處分機關於函詢舉
    發機關後，仍依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    四款、第六十三條第一項第一款規定裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）三千元並記違規點數一點等情，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通違規陳述單、內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊九十七年五月十二日公警九交字第０九
    七０九七一三七八號函、交通部公路總局臺北區監理所宜蘭
    監理站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書等件在卷為
    憑。又本件攔停製單過程，復據證人即舉發警員丙○○到庭
    依卷附現場示意圖結證：當時其在１圖標示之員警攔檢位置
    ，即位於收費票亭後方，見異議人駕車自２圖北向五車道之
    回數票車道變換至北向四車道，行進路線如２圖、３圖紅色
    箭頭所示，便攔停異議人並掣單舉發等語綦詳，核與證人即
    目擊異議人違規過程之小隊長甲○○到庭結證：其當時站在
    １圖員警攔檢位置旁，位於北向四車道之收票亭臺階，丙○
    ○站在北向五車道收票亭後方，以其所處位置及角度，可明
    確查見異議人本行駛在北向五車道，但於接近收票亭時，突
    自槽化線通過而變換車道至北向四車道，行駛路線如２圖、
    ３圖紅色箭頭標示，嗣其即示意異議人停車，由丙○○趨前
    向異議人確認證件並製單舉發等語相互契合。況證人丙○○
    、甲○○皆與異議人戊○○素不相識復無怨懟抑或過節，衡
    情論理本無設詞誣攀異議人違規，再致其自身面臨偽證罪責
    之刑罰訴追之理，是堪認定證人丙○○、甲○○於舉發時、
    地目擊異議人戊○○違規變換車道，遂依法攔停掣單舉發等
    情，應屬真實而非捏造情節違法取締。本件異議人戊○○在
    高速公路未依規定變換車道之違規事實已甚明確，其徒以：
    其不確定變換車道之位置係通過雙白實線抑或槽化線等語，
    尚稱無由而非可採。原處分機關援引首開規定裁處罰鍰三千
    元並記違規點數一點，於法核無不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
