【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請詳列個人「每月平均」必要費用明細 (詳列如膳食費、水費
  、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、
  稅賦開支等費用)並提出相關單據證明裝訂成冊到院。
2.請提出個人及配偶目前最新之在職狀況及收入狀況之證明，並
  具體列表陳明「每月扶養子女之費用明細」，同時提出相關單
  據裝訂成冊到院供核、另再提出配偶95～96年之綜合所得稅資
  料及財產清單。
3.請再具體說明95年協商後是否有其他非可歸責於己之事由至履
  行協商條件顯有困難。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
