【裁判字號】    97,交聲,187
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第187號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年六月
二十七日所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。並補充：
  (一)雪山隧道全長十二點九公里，若以平均時速八十公里行駛，
    約耗時十一分鐘，但本件蒐證錄影僅有三分二十八秒，顯與
    舉發員警所稱全程錄影蒐證不符，故蒐證錄影時間應不只三
    分二十八秒。況且舉發員警係自緊急避車彎直接衝至內側車
    道，並非自始至終全程錄影。
  (二)警車因鳴笛造成所有車輛車速減慢，導致其所駕駛之車牌號
    碼ＣＱ─三九八五號自用小客車無法與前車拉開車距且保持
    五十公尺距離。況若其因而減速，車速便低於時速六十公里
    ，立刻違規。換言之，倘前車因減速至時速低於六十公里，
    造成其車速低於時速六十公里，即係前車造成其違規行為之
    發生，亦為警方所設之陷阱而對其取締等語。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而未保持安全距離者，處汽車駕駛人新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；行駛於長度四公里以上或
    經該管公路管理機關公告之隧道，應保持五十公尺以上之行
    車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特殊狀況導
    致車速低於每小時二十公里或停止時，仍應保持二十公尺以
    上之安全距離，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    二款及高速公路及快速公路交通管制規則第十六條第四款分
    別定有明文。次按，道路交通管理處罰條例第六十三條第一
    項第一款規定，汽車駕駛人有第三十三條第一項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。
三、經查，異議人丙○○於民國九十七年一月十四日十二時五十
    二分許，駕駛車牌號碼ＣＱ─三九八五號自用小客車，行經
    國道五號北上二十點四公里至十六公里之非壅塞路段，未依
    前開規定與前車保持五十公尺以上安全距離之違規事實，業
    據證人乙○○到庭證述屬實，復有蒐證錄影光碟在卷可稽，
    並經本院當庭勘驗結果為：錄影時間共計三分二十八秒，自
    九十七年一月十四日十二時四十四分十五秒起至四十七分四
    十三秒止，當時雪山隧道內車流正常並無壅塞情事，車牌號
    碼ＣＱ─三九八五號自用小客車行駛外線車道一路緊跟前車
    （車牌號碼六五二二─ＫＮ），兩車車距顯然未達五十公尺
    ，十二時四十七分十五秒車牌號碼ＣＱ─三九八五號自用小
    客車踩煞車，但前車行車狀況仍然正常，並無煞車減速情事
    ，十二時四十七分二十九秒，錄影畫面進入避車彎，十二時
    四十七分四十三秒錄影結束，有勘驗筆錄存卷足考，顯見異
    議人所持陳詞置辯，洵非可採。
四、綜上所述，異議人丙○○於非壅塞時段在國道五號北上二十
    點四公里至十六公里之雪山隧道內，駕車未與前車保持五十
    公尺以上安全距離之違規事實，胥屬明甚，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項第二款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣三千元，並依同條例第六十三條第一項第一
    款規定併記違規點數一點，於法核無不合。本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
