【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因自訴丙○○、乙○○、丁○○誣告等案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人並
提出委任書狀。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文
。本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，爰依刑事訴
訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正
委任律師為代理人並提出委任狀，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
