【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請其重新列表詳列「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話
  費、個人保險費、交通費 (油錢)、水電費、瓦斯費、相關稅
  賦及其他專屬個人之必要費用)，並明確說明其配偶就相關家
  庭生活支出之分攤比例為何。
2.請重新列表「詳列目前其子女每月扶養」之必要費用明細，並
  說明配偶分攤扶養之比例、扶養情形，及扶養分擔額，並於必
  要時提出相關單據到院供核 (如已於前次補正者，無須再提)
  。
3.請說明是否最近5年內有從事營業活動，且曾經每月營業額達
  20萬。
4.請提出目前配偶工作證明文件及薪資收入證明。
5.請列表列出全家每月之保險種類、每月應繳保險費為何、保額
  為何、解約預備金、被保險人及其受益人又為何，並詳細說明
  保險費之繳納與配偶間之分攤比例為何。
6.請提出每月需繳納房屋貸款之繳款證明文件，並請陳報其房貸
  之繳納義務人及每期繳納之金額為何。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民  事  庭    法      官      林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官      李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
