【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
            余鑑昌律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李秋銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾貳日起，
延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○、丙○○因毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒
刑之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第
3款規定，於民國97年8月22日執行羈押。茲本院以羈押期間即將
屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年11月
22日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
