【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第50號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭97年度易字第309號第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97
年度偵字第1891號），提起上訴，並移送併案審理（97年度偵字
第2756號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因詐欺、毒品案件，經本院判處罪刑確定，並裁定
    應執行刑有期徒刑1年，甫於民國96年6月4日執行完畢。詎
    仍不知悔改，其可預見將金融帳戶提供他人使用，該他人極
    可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍不違其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於97年1、2月間
    某日，在臺北縣板橋市某處，將其合作金庫銀行蘇澳分行00
    00000000000號帳戶（下簡稱合作金庫帳戶）、第一商業銀
    行蘇澳分行00000000000號帳戶（下簡稱第一銀行帳戶）之
    金融卡、存摺、印章，以每1帳戶每月租金新臺幣（下同）
    3,000元之代價，提供予某不詳姓名年籍蒐集帳戶之人。嗣
    該蒐集帳戶之人或其轉手之人基於為自己不法所有之犯意，
    利用上開帳戶，於97年3月1日、2日間，分別撥打電話予丙
    ○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○，或佯稱同學名義
    借款、或佯稱網拍簽單有誤、或佯稱購買出版品付款有誤等
    ，致丙○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○陷於錯誤，
    各依該不詳人士之指示，丙○○於97年3月1日匯款3,788元
    （聲請簡易判決書及原案判決誤載為3,805元）至上開合作
    金庫帳戶；乙○○於97年3月1日各匯款26,774元、3,956元
    至上開合作金庫帳戶；戊○○於97年3月1日匯款29,983元至
    前開合作金庫帳戶；甲○○於97年3月2日各匯款22,534元、
    7,001元至上開第一銀行帳戶；己○○於97年3月2日以無卡
    存款方式存入11,000元至上開第一銀行帳戶。嗣經丙○○、
    戊○○、甲○○等心覺有異而報警處理，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、戊○○、乙○○、甲○○、己○○於警詢中情節相符，並
    有合作金庫銀行蘇澳分行97年3月10日合金蘇營字第0970001
    063號函及第一商業銀行蘇澳分行97年3月12日一蘇澳字第00
    23號函所附開戶資料，以及交易明細表存卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。原審以被告犯行明確，依法論罪科
    刑，固非無見，惟按被告提供帳戶供他人詐欺取財犯罪，被
    害人尚有己○○，且因此匯款11,000元至被告第一銀行帳戶
    ，原審未審酌該部分犯罪情節，尚有未合。是檢察官執此為
    由提起上訴，洵屬有據，應由本院將原審判決撤銷，另為適
    當之判決。爰審酌被告有毒品、竊盜、詐欺等前科，素行非
    佳；又提供帳戶供他人詐欺取財，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；兼衡被害人所受
    損害之程度、被告提供帳戶供他人非法使用，對社會所生危
    害程度，暨被告犯罪後始終坦承犯行，態度尚佳之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第30條第1項、
第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
