【裁判字號】    97,交聲,270
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第270號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年九月
十七日所為處分（宜監字第裁四三─ＡＴ0000000）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一款第
    五目明定：標線依其型態原則上分類一、線條  以實線或虛
    線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者，原則上區分如左
    ：（五）紅實線設於路側，用以禁止臨時停車。次按，汽車
    駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一
    千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定甚明。
三、經查，異議人甲○○於民國九十七年七月二十七日十時三十
    五分許，在臺北市○○路○段五九巷一號前禁止臨時停車處
    所停放車牌號碼五Ｎ─九八五號營業一般自用小客車之事實
    ，業據異議人自承屬實，復有現場照片二幀在卷可稽。又臺
    北市○○路○段五九巷一號前禁止臨時停車之紅實線，係由
    臺北市交通管制工程處劃設，亦經臺北市政府警察局文山第
    一分局以九十七年八月十二日北市警文一分交字第０九七三
    ０九一三二００號書函查覆綦詳且存卷足考，是異議人甲○
    ○徒持陳詞置辯，洵稱無由，原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處異議人甲○○
    罰鍰九百元，於法核無不合。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向，本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
