【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本
院以97年度聲字第431號裁定定應執行刑確定，聲請人聲請就該
裁定附表編號4至6之罪減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月
；又所犯附表編號五之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，
；又所犯附表編號六之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月。
並與附表編號一至三及七、八之罪，定應執行刑有期徒刑貳年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯經本院97年度聲
    字第431號裁定定應執行刑之8罪，就該裁定之附表編號4至
    編號6之罪已經最高法院96年度台上字第6889號判決上訴駁
    回確定在案，惟犯罪時間係於民國96年4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，故聲請減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
