【裁判字號】    97,民專上易,5
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                               97年度民專上易字第00005號
上訴人  即  上鐵企業股份有限公司
附帶被上訴
人                              號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
被上訴人即  德保有限公司
附帶上訴人                      號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求專利權損害賠償事件被上訴人提起附帶上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件附帶上訴訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾萬元，被上訴
人即附帶上訴人應於收受本裁定正本七日內，繳納第二審裁判費
新臺幣貳萬貳仟貳佰玖拾元，逾期不繳納，即駁回其附帶上訴。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，第二審裁判費依其訴訟標的之金額或
    價額計算，並加徵裁判費十分之五（智慧財產案件審理法第
    1 條、民事訴訟法第77條之13、第77條之16參照）。
二、本件被上訴人提起附帶上訴未繳納裁判費，茲就其訴之聲明
    ，核定其訴訟標的價額，並徵收第二審裁判費如下：
  (一)被上訴人提起附帶上訴，其訴之聲明第2 項係依浪板製造機
    授權書第3 條、第5 條及第6 條之規定，請求上訴人即附帶
    被上訴人連帶賠償新臺幣（下同）1,400,000 元，及自附帶
    上訴狀繕本送達上訴人即附帶被上訴人翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息，此屬因財產權而起訴，參照智慧財產案
    件審理法第1 條、民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定
    ，其訴訟標的金額核定為1, 400,000元。
  (三)本件訴訟標的價額為1,400,000 元，應徵收第二審裁判費22
    ,290元。茲依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第24
    9 第1 項但書規定，限被上訴人即附帶上訴人於收受本裁定
    送達7 日內如數繳納，逾期不繳納者，即駁回其附帶上訴。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  智慧財產法院第一庭
                        審判長法  官  李得灶
                              法  官  汪漢卿
                              法  官  王俊雄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達10日內向本
院提出抗告狀、並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補繳
裁判費部份，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
