【裁判字號】    97,行商訴,65
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第65號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  許志剛
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告甲○○於民國92年3 月17日以「JOY JOY 」標章圖樣，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第35類之各種男、女服裝、飾品、皮件、帽子、化妝品、
    鞋子、襪子、腰帶、眼鏡、鐘錶、圍巾、頭巾、冠帽、手套
    、床單、床罩、毛巾、浴巾之零售服務，向被告申請註冊，
    經被告核准列為審定第192916號服務標章，其後商標法於同
    年11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標法第85條第2
    項及第89條第1 項規定，將該審定服務標章視為商標逕予註
    冊。嗣參加人貴婷國際流行服飾有限公司以其有違商標法第
    23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提出異議
    ，案經被告審查，以93年8 月9 日中台異字第93 0088 號商
    標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，訴經
    經濟部以94年3 月7 日經訴字第09406121660 號訴願決定書
    撤銷原處分，責由被告另為適法之處分。原告不服，向臺北
    高等行政法院提起行政訴訟，經該院以94年度訴字第1297號
    判決駁回原告（即訴願人）之訴，並經最高行政法院以96年
    度裁字第03013 號裁定駁回上訴確定在案。嗣經被告重行審
    查，以97年4 月29日中台異字第940946號商標異議審定書為
    「第192916號『JOY JOY 』商標之註冊應予撤銷」之處分。
    原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年7 月24日經訴字第
    09706110420 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
