【裁判字號】    97,訴,1241
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1241號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  湯明亮律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳增機律師（法律扶助律師）
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第603 、2747、2750、2753、2893、
3174號 ），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○2 人前均因涉犯臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第79條第2項之罪，經本院認有刑事訴訟法第101條第
1項第2款之情形而有羈押必要，於97年8 月26日執行羈押。茲本
院審理迄今，仍有同案被告丙○○及證人「桂哥」未到案，上開
被告2 人勾串證人之虞之原因依然存在，仍有繼續羈押以保全審
判之必要，著均自97年11月26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
