【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○原名林麗惠.
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於97年11月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年十月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告分別於民國（下同）84年6月30日、84年7
    月15日、84年7月31日，向原告各借貸新台幣（下同）20萬
    元，並於借貸時開立發票日分別為84年7月31日、84年8月15
    日、84年8月31日之同額支票各一紙交原告收執，合計被告
    共向原告借貸60萬元，並言明於上開各紙支票發票日屆滿時
    償還前揭借款，惟屆期被告均藉故延期不為清償，屢經催討
    ，皆置之不理，為此提起本件訴訟請求被告給付上開借款60
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5% 計
    算之利息等語，並提出上開支票3紙為證，且經證人丙○○
    到庭證述屬實；而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書
    狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符
    ，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件第1審訴訟費用6,500元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
