【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1602號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2334、2408號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    各於民國88年2月日、89年6月28日，以87年度偵字第3470號
    、89年度毒偵字第1119號不起訴處分確定；又因施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經送強制戒治（91年7
    月23日期滿），並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別提
    起公訴及聲請簡易判決處刑，嗣經本院於90年3 月27日、89
    年12月15日，分別判處有期徒刑7月、6月，2 案合併定應執
    行有期徒刑1年確定，甫於92年5 月28日假釋出監，於同年7
    月4 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行完
    畢論而執行完畢；再因施用第一級毒品海洛因，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年5 月13日以
    93年度訴緝字第19號判決判處有期徒刑8月，於同年7 月9日
    確定，並於94年1月3日縮刑期滿執行完畢；復因施用第一級
    毒品海洛因，臺灣高等法院於95年7 月31日以95年度上訴字
    第2003號判決判處有期徒刑1 年2月，於同年8月31日確定，
    並於96年6月16日執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品之犯意，先
    後於97年8月7日中午及97年8 月21日中午，在基隆市○○街
    489之1號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因各1 次。嗣
    先於97年8月7日17時30分許，在基隆市○○路附近為警盤查
    查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應；再於97年8 月21
    日15時許，在基隆市○○路30巷26號3 樓，因另案通緝為警
    查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告2 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，均呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)被告上開所犯2次施用第一級毒品罪罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。
  (三)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
