【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1095號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所執行中）
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，聲請定應執行刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○前因
    竊盜案件，經鈞院以96年度易字第704號判決判處有期徒刑8
    月確定，另因竊盜案件，鈞院以97年度易字第343 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上揭案件為數罪併罰之案件，為此爰
    依刑法第53條規定，聲請定其應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2 項分別定有明文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合
    刑法定應執行刑之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法
    院之檢察官聲請法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配
    偶僅得向該案犯罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定
    ，並無直接向法院聲請裁定定應執行刑之權，而本件聲請人
    為受刑人，依據上開說明，尚不得逕向本院聲請定其應執行
    刑，所為聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
