【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。而上
    開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如
    其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，
    原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與鈕志國間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院81年度全字第182號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣120,000元為擔保金，並以本院81年度存字
    第337號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制
    執行及撤銷假扣押裁定，並以存證信函通知鈕志國於送達後
    20 日內行使權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存物
    等語，並提出上開提存書、本院96年度裁全聲字第81號民事
    裁定暨確定證明書、存證信函等件影本為證。
三、經查，本件聲請人雖以聲請人已定21日以上之期間催告鈕志
    國行使權利而未行使為由，請求返還擔保金，然聲請人所提
    出之存證信函因招領逾期而遭退回，且聲請人自陳鈕志國已
    死亡，足信前開催告並未送達相對人，此有聲請人所提出之
    存證信函封面影本影本在卷可證，揆諸前揭說明，聲請人催
    告相對人行使權利之意思表示既未送達，自難謂相對人有何
    受催告行使權利而未行使之情形。依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
