【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定每月償還新臺幣（下同）23,422元，惟聲請人95年每月收
    入連3,000元都不到，96年兼做手機吊飾每月總收入也不超
    過14,000元，到了97年稍微增加到15,000元，雖然收入看似
    有增加可是支出部分光是協商費用就要23,422元，每月勞健
    保加上基本的生活5,000～6,000元，明顯不足以支付，聲請
    人僅得到處向直銷友人家中親友開口借貸，就這樣東挪西補
    地撐過21期的繳款，算一算所有債務已高達250萬元，現在
    大環境差，別人也不願意再借錢，終無力繼續繳納而毀諾;
    又無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年6月5日依銀行公會債務協商機
    制與金融機構債權人成立協商，約定自95年7月起，分120期
    ，利率6％，每月還款23,422元，而聲請人自95年7月至97年
    3月等共計21期均依約履行，此有聲請人提出之協議書暨還
    款計劃及繳款證明等在卷足稽，堪認屬實，從而依本條例第
    151條第6項準用第5項之規定，本件聲請人須有不可歸責己
    致履行上開協商條件顯有重大困難之事由，始得聲請更生。
    (二)依聲請人之陳述，聲請人之收入自95年每月僅3,000元，
    96年增加至14,000元，而97年亦稍微增加至15,000元，是聲
    請人於協商成立後之清償期內，並未發生收入減少之情形，
    反有漸增之趨﹔再者，依聲請人所提出之財產及收入狀況說
    明書，聲請人每月之生活、扶養費用，在協商成立之前後並
    無任何明顯之重大改變，亦即聲請人所陳述之生活及扶養費
    用之必要開銷，在協商成立之前即已始終存在，而非在協商
    成立之後始有突發之遽增，是本即難認聲請人具有上開所述
    之不可歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由。(三)聲請
    人固然陳述協商條件之嚴苛，實已超出聲請人之清償能力，
    致聲請人必須四處向親友借貸方能如期繳款﹔以及該條件對
    聲請人及家庭之影響，但聲請人亦自陳明知無法負擔上開還
    款條件卻仍簽下協議書，是該協商條件既然係由聲請人與最
    大債權銀行雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之
    下，上述情事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否
    履行協商條件之事實，實與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復無不可歸
    責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則其聲請更生顯
    然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用第5項之規定
    ，自應駁回其更生之聲請。
五、具上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法    官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書 記 官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
