【裁判字號】    97,基簡,945
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟捌佰玖拾柒元，及自九十七年
二月三日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨按週
年百分之三計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為衛理德，現已變更為丙○○，並由丙○
    ○聲明承受訴訟。合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，依約被告得持信用卡於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪
    失期限利益，應一次繳清應付帳款，並按週年百分之15計收
    遲延利息，暨按月加計百分之2計算之違約金。嗣後被告積
    欠原告信用卡消費借貸款未依約清償，並參與債務協商機制
    與最大債權銀行達成協議。詎被告未依該協議清償，依協議
    書第3條之約定：「本人如對任一債權銀行未依本協議書清
    償，本協議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到期
    部分視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債
    務並回復依各債權銀行原契約約定。」故被告扣除債務協商
    所繳款項新臺幣 (下同)44,268 元，剩餘帳款205,897元視
    同全部到期，詎被告仍未依約繳款，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1項所示之本息及依上開約定計算之違約金等情
    。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、債務協商協議書、帳務協商帳款電腦明細表為
    證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年3月21日言詞辯論
    通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項
    規定，應視為自認原告主張之事實。反觀被告則未於言詞辯
    論期日到場，僅依其過往書狀表泛稱對於原告主張之本金數
    額及利息計算方式均有疑異，自不得做為拒絕給付之法律上
    依據。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查，兩造間之約定遲延利息
    已高達週年百分之15，約定按月加計百分之2計算之違約金
    ，其利率高達週年百分之24，確實過高，爰審酌上開客觀事
    實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利
    息利率百分之20即週年百分之3計算為當。則原告訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許，至逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                             書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
