【裁判字號】    97,訴,1306
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行協商程序
    。
二、依刑事訴訟法第455條之2、第455條之11第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書 記 官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
