【裁判字號】    97,訴,1620
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月19日
下午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王美婷
         書記官  明祖斌
         通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年5月3日執行完
    畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第1122號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第4150號判決判處有期徒刑
    8月，並經最高法院以95年度台上字第3142號判決駁回上訴
    確定。再因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月1日執行完畢釋
    放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    179號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度易字第392號判決判處有期徒刑8月確定；又因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第64號判決判處有期徒刑10
    月確定，並由本院就前開95年度易字第64號、95年度台上字
    第3142號判決所科之刑，以95年度聲字第522號裁定定應執
    行有期徒刑1年4月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第191
    號裁定分別減刑為有期徒刑5月、4月，並定應執行有期徒刑
    8 月確定，再與上開94年度易字第392號判決所科之刑接續
    執行，於96年7月16日執行完畢出監。嗣其又因3次施用第一
    級毒品及2次施用第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    144號判決判處應執行有期徒刑1年2月，甫於97年4月24日確
    定（現在執行中）。
  (二)詎甲○○猶不知戒除施用毒品惡習，復於前揭最後一次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品之
    犯意：
  1.於97年4月23日下午3時許，在其位於臺北縣金山鄉三界村半
    嶺41號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於同日晚間8時10分許，在臺北縣金山鄉重和村林
    口31號前，因形跡可疑為警查獲，且經甲○○同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
  2.於97年5月12日下午4時，在基隆市○○路某加油站公共廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級海洛因1次，嗣於同日
    下午5時15分許，在基隆市○○路36巷口，因形跡可疑為警
    查獲，且經甲○○同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
