【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債務人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後三十日內，就本院九十四年度裁全字第
三○二號假扣押裁定所欲保全之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人為保全對於債務人之債權，請求
    對債務人所有之財產為假扣押之強制執行，經本院准予假扣
    押，並為假扣押之執行後，相對人起訴後又撤回訴訟，迄未
    起訴，為此爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請裁定命債
    權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業經本院依職權調取本院94年度裁
    全字第302號、94年度執全字第250號民事卷宗核閱屬實，復
    有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷可稽，債務人聲請命債權
    人限期起訴，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
