【裁判字號】    97,基交簡,413
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
王星穀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第438號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路244號之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王星穀明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年9月26日12時30分許至同日下午3時40分許
    間之不詳時間，在其飲酒後已至不能駕駛動力交通工具之程
    度時，仍騎乘車號HU5-012號普通重型機車，自基隆市中山
    區○○○路某處出發，欲前往基隆市○○區○○街；嗣於同
    日下午3時40分許，行經基隆市中山區中山橋上左轉欲往基
    隆市○○街方向行駛，因違規闖越紅燈為警攔下，經警發現
    王星穀身上散發酒味，遂對之實施酒精濃度測試結果，其吐
    氣中所含酒精濃度高達每公升0.95毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告王星穀自承其有食用麻油雞後騎乘機車，
    嗣因違規為警攔下並實施酒測之供述；（二）被告之酒精濃
    度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、測
    試觀察紀錄表及經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格
    證書影本各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  鄭雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
