【裁判字號】    97,補,28
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第28號
原      告  金門縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  財團法人銘傳大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟壹佰參拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰肆拾元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
