【裁判字號】    97,急搜,50
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度急搜字第50號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  搜索人 甲○○
受  搜索人 乙○○
上列陳報人因受搜索人違反毒品危害防制條例案件，於民國97年
10月30日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報逕行搜索屏東縣里港鄉○○段九二九之二三三地
號上房舍之處所，准予陳報備查。
本件陳報人陳報逕行搜索高雄市○○區○○街一六九巷三號之處
所部分，應予撤銷。
    理  由
一、陳報意旨略以：陳報人偵辦受搜索人甲○○、乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，於民國97年10月30日依法逕行搜索實
    施完畢，爰檢送搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表影本各1 份
    陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索，如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後
    3 日內陳報該管法院；如係由司法警察（官）為之，則應由
    司法警察（官）於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。
三、經查：本件受搜索人甲○○、乙○○，於97年10月中旬共同
    籌設甲基安非他命製造工廠，由乙○○提供屏東縣里港鄉○
    ○段929 之233 地號上之鐵皮房舍，作為製造甲基安非他命
    毒品之工廠，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮法務部
    調查局南部地區機動工作組偵辦在案，並密集執行相關對象
    之行動蒐證，發現受搜索人於同年10月29日將購買之置毒氣
    具、化學藥品及製毒原料搬入前述製毒工廠內，開始從事製
    毒事宜，而於同年10月30日下午5 時25分許，鑑於製毒程序
    已近完成而情況急迫，為免安非他命成品流出，及製毒證據
    遭湮滅、隱匿，即報告承辦檢察官並依其指揮，於97年10月
    30 日 下午5 時30分許至下午7 時45分許止，逕行搜索上開
    製毒工廠，當場逮捕甲○○及乙○○，並查獲甲基安非他命
    滷水5 公升、紅磷、氫氧化鈉及陶瓷漏斗等製毒原料、工具
    等情，有法務部調查局南部地區機動工作組97年10月30日受
    搜索人為甲○○、乙○○、執行處所為屏東縣里港鄉○○段
    929-233 地號上鐵皮房舍之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、調查員陳其禎執行逕搜偵查報告各1 份及查獲現場照片
    13紙在卷可稽。本院審酌當時之情形，製毒程序已近完成，
    若不立即予以搜索，甲基安非他命成品恐有流出市面，或與
    製毒原料、工具遭製毒者隱匿、湮滅之可能，而屬急迫之情
    況，且本件逕行搜索係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    揮為之，陳報人於執行後3 日內報告本院備查，經核上開搜
    索於法有據，應准予備查。
四、至本件陳報人另陳報於97年10月30日下午7 時30分許起至同
    日下午7 時45分許止，對受搜索人甲○○在高雄市○○區○
    ○街169 巷3 號處所逕行搜索，惟搜索人所檢附之執行逕搜
    偵查報告尚難認已釋明本件有何刑事訴訟法第131 條第1 項
    所規定得逕行搜索之情況，亦未陳明有何相當理由認為本件
    情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據將有偽造、變造、湮
    滅或隱匿之虞，而得逕行搜索之情形，即無事證足認本件確
    有實施緊急搜索之必要性。是以，此部分之搜索既無相關資
    料足認合於刑事訴訟法第131 條所定之要件，揆諸上開說明
    ，搜索人在高雄市○○區○○街169 巷3 號所為之搜索依法
    即有未合，應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第131 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
