【裁判字號】    97,審訴,1926
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3947號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○與游文瑞具有事實上之夫妻關係。乙○○明知海洛因
    在我國係主管機關（行政院）公告查禁之第一級毒品，不得
    持有及轉讓予他人，竟仍基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國96年11月28日17時許，在游文瑞位於高雄縣內門鄉
    ○○○路之住處附近，將其所購入、擬供自己施用之第一級
    毒品海洛因，部分（並無證據顯示逾5 公克）無償轉讓予斯
    時毒癮發作之游文瑞施用（游文瑞施用毒品部分，經裁定觀
    察勒戒及強制戒治，現於臺灣高雄戒治所戒治中）。嗣員警
    於同日19時15分許逮獲涉嫌搶奪案之游文瑞，且同時查扣注
    射針筒1 支，始循線查悉全情。
二、訊據被告乙○○迭於偵查及本院準備程序、審理中，坦承前
    開犯行不諱，核與證人游文瑞於96年11月29日警詢中之陳述
    相符，並有游文瑞96年11月28日為警所採尿液之確認報告、
    尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可稽，足認被告之自白核
    與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為轉讓之
    高度行為所吸收，不另論罪。
四、本院審酌被告明知毒品戕害人體，竟漠視毒品之危害性，轉
    讓第一級毒品海洛因予游文瑞，固屬不該。惟念被告於偵、
    審程序中，始終坦承犯行，具有悔意，態度良好，及被告係
    因見具有事實上夫妻關係之游文瑞毒癮發作，一時失慮，始
    將部分海洛因無償轉讓予游文瑞解癮，且所轉讓之次數、數
    量尚微，犯罪之惡行、危害應均屬非鉅等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑章，及於偵、審程序中始終坦承犯行，犯後態度良好，且
    本案之犯罪惡行、危害均屬非鉅，俱如前述，本院因認被告
    經此偵審程序及罪、刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，是以所處之刑應以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
8 條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第8 條第1 項》
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
