【裁判字號】    97,交聲,2427
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2427號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年8 月19日所為高市府交裁字第裁32-B00000000
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國96年1
    月17日下午7 時11分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車牌號碼BG-7553 號自用一般小貨車，於
    高雄市楠梓區○○○路，經員警攔檢測得呼氣酒精濃度介於
    0.25-0.4之間，超過標準值，而依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定對異議人處新臺幣（下同）19,500
    元之罰緩、吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習之處分。惟
    異議人以僅有大貨車駕駛執照，若該駕駛執照遭沒收，將致
    無法繼續依靠駕駛大貨車維生，影響生計為由，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
    處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將
    該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭
    ；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第13條、第18條前
    段分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上
    開規定之期間內向原處分機關聲明異議，倘受處分人逾期提
    出，法律上之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：異議人領有普通大貨車駕駛執照，於前揭時間、地點
    ，駕駛車牌號碼BG-7553 號之自用一般小貨車，經警攔檢測
    得呼氣酒精濃度介於0.25-0.4之間，超過標準值，而制單舉
    發，嗣交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰19,500元，
    及吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習等情，有裁決書及高
    雄市監理處97年11月10日高市監密二字第0970028890號函各
    1 份在卷可考。該裁決作成後，經以郵寄方式送達，於97年
    9 月19日寄存送達異議人住所乙情，有送達證書1 紙附卷可
    稽。另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律
    之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存
    送達自寄存之日起10日生效之規定，是則文書合法寄存送達
    後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生
    效，或自受送達人實際領取文書之日起生效。準此，本件裁
    決書應自97年9 月19日發生送達之效力，異議人如不服裁決
    ，自應於送達發生效力之翌日起20日內提出異議，且異議人
    係居住於高雄市楠梓區，向本院聲明異議並無扣除在途期間
    之問題，惟異議人竟遲至97年10月15日始具狀向原處分機關
    提起聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上高雄市政府交通
    局交通事件裁決中心收狀章戳即明。是本件聲明異議，顯已
    逾上開20日之法定異議期間，其異議既不合上開法定程式，
    且無從補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事由
    即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
