【裁判字號】    97,審聲,3530
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第767號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點柒捌公克，
含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之粉末2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，均含海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重分別為0.035 、
    0.343 公克，合計0.378 公克）無訛，均屬違禁物。本院審
    核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
