【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1399號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院民國97年11月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰參拾萬壹仟元，及自民國九十七年三
月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告為原告之三子，被告於民國89年起至91年間
    ，利用前曾保管原告設於高雄市農會之0000-0000-0000-0號
    活期存款帳戶（下稱上開帳戶）及印鑑章之便，未經原告許
    可，擅自於：89年11月4 日提領新臺幣（下同）85萬元，
    89年12月20日提領15萬元，90年2 月7 日提領50萬元，
    90年2 月8 日提領70萬元，90年3 月5 日提領30萬元，
    90年4 月9 日提領30萬6,000 元，90年5 月18日提領45
    萬元，90年9 月3 日提領25,000元91年2 月1 日提領2
    萬元，共計領取330 萬1,000 元。爰依不當得利之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告返還上開款項。並聲明(一)被告應給
    付原告330 萬1,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算利息之判決。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：其提領上開款項是奉父親即訴外人黃金來（已歿
    ）之命行事，所有款項均是交由黃金來，供為生活開銷，又
    自85年7 月1 日起至91年4 月30日止，父母都由其照顧，其
    提領款項係用以支付父母親日常生活費用、興建房屋等費用
    ，請求調取本院93年度財管字第49號卷證及與原告對質，並
    無不當得利等語，資為抗辯，並聲明(一)駁回原告之訴，(二)訴
    訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告為原告之子，先前並曾保管原告上開帳戶存摺及印章。
  (二)被告有自原告所有之上開帳戶內陸續提領330萬1,000元。有
    高雄市農會取款憑條9紙在卷可稽。
四、兩造之爭點及論斷：
    原告主張被告於89年起至91年間，利用前曾保管原告上開帳
    戶及印鑑章之便，未經原告許可，擅自提領共計領取330 萬
    1,000 元，爰依不當得利之法律關係請求返還等語。此為被
    告所否認，並以前揭情詞置辯。是本件兩造爭點為：(一)被告
    提領系爭款項有無法律上原因。(二)若被告無權提領系爭款項
    ，則其是否受有利益（含款項是否均交由被告之父使用）。
    原告提起本件之訴訟，有無理由？茲分別論述如下：
  (一)被告提領系爭款項有無法律上原因？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。查被告曾於89年至91年
    間，自原告上開帳戶提領總計330 萬1 千元之情，為兩造所
    不爭執，並有高雄市農會取款條9 紙及開帳戶往來對帳資料
    可憑（見本院卷第4 至6 頁、97年度審移調字第33號卷第8
    頁至第15頁），堪信為真實。又上開330 萬1 千元係被告所
    提領，非原告親自提領，而被告為原告之子，雖曾代為保管
    原告上開帳戶存摺及印章，然不能因此即認為被告可不經委
    任或授權而得逕行提領存款；是被告就其提領上開金額係受
    其母即原告之授權，抑或係受其父黃金來之指示提領上開金
    額，並已將該等款項交予其母或其父黃金來之有利於己之事
    實，自應負舉證之責。原告否認授權或委任被告領款，被告
    就抗辯係受父黃金來委任領取上開存款之詞；復未能舉證證
    明所述屬實，已難信為真實。
  2.又由被告於本院言詞辯論及準備程序時，對其父黃金來之高
    雄市農會帳戶內總計700 萬元之定期存款到期後，係分別存
    入黃金來及原告帳戶，其前自黃金來帳戶內提領370 萬元及
    自原告上開帳戶內提領330 萬1 千元之事實（見本院卷第85
    頁、52頁），並不爭執，並有卷附臺灣高等法院高雄分院96
    年度上易字第193 號民事判決（見本院卷第42至47頁）、高
    雄市農會取款條9 紙及上開帳戶存摺對帳單足參，堪信為真
    。而被告於上開案件（下稱另案）及本案均以其提領雙親帳
    戶內款項之行為，係受黃金來委託或授權所為，目的係交付
    父親作為家用等語置辯。然被告於另案及本件訴訟中除均無
    法提出證明以實其說，且被告所為抗辯，前經另案確定判決
    認定其自黃金來帳戶內提領370 萬元，無法證明係受黃金來
    委託或授權提領供作家用，並認定該款項仍屬黃金來之遺產
    等情，有上開確定判決確定在卷可參，是被告於本件訴訟中
    復執陳詞，抗辯提領此筆330 萬1 千元亦係依黃金來之指示
    而提領並作為家用云云，自難信為真實。而被告於本院言詞
    辯論時雖另以原告曾於85年間向被告借取50萬元置辯，惟未
    舉證以實其說，已難信所言屬實；且縱使原告確有該筆借款
    ，然該筆借款是否業已清償，亦不無疑義，況該筆款項與本
    件提領系爭款項金額之時間相距甚遠，亦難認具有關聯性，
    自無足作為被告提領系爭款項係具有法律上原因之論據。是
    被告所辯，亦無足採。從而，被告既未獲原告之授權或委任
    ，亦無法證明有何權限或原因而提領原告上開帳戶內之款項
    ，竟於89年至91年間藉持有原告上開帳戶存摺及印章而尚未
    歸還之際，陸續自原告上開帳戶提領共計330 萬1 千元，被
    告之提領系爭款項行為，自無法律上原因至明。
  (二)若被告無權提領系爭款項，則其是否受有利益？
  1.被告辯稱：自85年7 月1 日起至91年4 月30日止，父母都由
    其照顧，從91年5 月起，父母才由三兄弟輪流照顧，並提出
    上開另案確定判決之第一審證據，證明其提領330 萬1 千元
    係支付如證物一所示之廟會支出、父母親每月奶粉、尿布費
    用、墓園費用、興建房屋等費用，以證其並未受有利益等情
    （見本院卷第71、72、74頁）。然查，原告對於被告自85年
    7 月1 日起至91年4 月30日止，由其照顧黃金來及原告一情
    ，並不爭執（見本院卷第72頁）；而被告提出之上開證據所
    示費用，業據兩造於上開另案不爭執事項中同意該等費用應
    自其父黃金來遺產中扣除，有上開另案判決所載之不爭執事
    項(三)足參（見本院卷第44頁），是上開費用既係兩造於另案
    中認應自黃金來之遺產中扣除，足見此等費用之支出核與本
    件被告另擅自自原告上開帳戶陸續提領合計330 萬1 千元無
    涉。基此，被告再執系爭款項受父親黃金來指示而提領以支
    付上開費用，其未受有利益置辯，核無足採。
  2.又被告固請求調取本院93年度財管字第49號卷證，以證其家
    族相關財產情形，惟查上開卷證僅係關於聲請選定遺產管理
    人之相關資料，核與本案無涉，業經本院調取上開卷證核閱
    無訛，自無足作為被告有利之論據。另被告雖請求與原告對
    質，然被告既於本院中陳稱提領款項係受其父黃金來之指示
    ，提領款項亦係交予其父，並未交予原告，原告亦不清楚錢
    的去向等情（見本院卷第72、73頁），是本院認自無傳訊原
    告與之對質之必要，亦併指明。
  3.被告自原告帳戶提領上開款項為無法律上原因既如上述，而
    被告又未能舉證證明已將款項返還原告或已交付黃金來作為
    家用，是其受領330 萬1 千元即屬無法律上之原因而受有利
    益，並致原告受有損害。從而，原告主張對被告有330 萬1
    千元之不當得利債權存在，請求被告返還等語，洵屬有據。
五、綜上所述，被告無法律上之原因而陸續提領原告上開帳戶內
    之330 萬1 千元，其受領上開款項即屬無法律上之原因而受
    有利益，並致原告受有損害。原告本於不當得利之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送
    達翌日起即97年3 月4 日起至清償日止，按年息5%計算利息
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。行之
    聲請失所依據，應併予駁回。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
