【裁判字號】    97,審聲,3730
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。又裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。查刑法業於民國94 年1
    月7 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，關於數罪併罰
    之規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者
    ，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得
    逾30年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前之
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等7 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 號至編號4 號之罪，經本院以96年度訴緝字
    第171 號、第179 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確
    定，附表編號6 號至編號7 號之罪，則經本院以97年度訴字
    第457 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院
    96年度訴緝字第174 號、第179 號、96年度簡字第6617號、
    97年度訴字第457 號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
