【裁判字號】    97,審聲,1153
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1153號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年6
月3 日裁定（97年度審聲字第1153號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第1 項前段就此
    分別定有明文。
三、經查，本院97年度審聲字第1153號裁定於97年6 月11日送達
    被告服刑之臺灣臺北監獄予被告收受，有本院送達證書在卷
    可稽，然抗告人遲至97年8 月19日始具狀向該監所長官提出
    抗告狀，此有卷附抗告狀所載臺灣臺北監獄收狀登記章可憑
    ，則抗告人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其抗告
    違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
