【裁判字號】    97,司促,67132
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67132號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一) 新台幣參佰貳拾參萬零參佰玖拾壹元，及自民國九十七年
     九月二十一日起至民國九十七年十一月三日止，按年息百
     分之三點四五計算之利息，另自民國九十七年十一月四日
     起至清償日止，按年息百分之三點三五計算之利息，暨自
     民國九十七年十月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
     上開利率百分之二十計算之違約金。
  (二) 新台幣貳拾貳萬壹仟玖佰伍拾元，及自民國九十七年九月
     二十一日起至清償日止，按年息百分之三點九二計算之利
     息，暨自民國九十七年十月二十二日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
     月者，按上開利率百分之二十計算之違約金並賠償程序費
     用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
