【裁判字號】    97,司促,67017
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67017號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬參仟柒佰柒拾玖元，
    及其中新台幣貳拾貳萬貳仟伍佰壹拾柒元，自民國九十七年
    十一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並自上述起息日起至清償日止五個月內，每月加計違
    約金新台幣壹仟伍佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
