【裁判字號】    97,交聲,637
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第637號
原處分機關  高雄市交通事件裁決中心
異  議  人  綠式營造有限公司
代  表  人  林金生  54歲（民國43年3月20日生）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心97年3 月5 日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─BE0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼YH─3538號自用
    小客車於96年12月30日16時56分許，被舉發在高雄市三民區
    ○○○路143 號1 樓騎樓臨時停車，惟該處係異議人公司所
    在地兼住家，1 樓並為車庫，異議人代表人當時僅係臨時停
    車上廁所，即要將門開入車庫內云云。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。又人行道，不得臨時停車，道路交通安全
    規則第111 條第1 項第1 款亦定有明文。又人行道：指為專
    供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，
    與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處罰條例第3 條第
    3 款亦定有明文。
三、經查，本件異議人之代表人於本院訊問中，自承上開自用小
    客車於上開被舉發時地，確有臨時停放騎樓之事實，並有舉
    發之相片1 紙在卷可憑，則原處分機關據以援引上開規定，
    裁處異議人新台幣600 元之罰鍰，並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
