【裁判字號】    97,審聲,3691
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包拾柒件、仿冒LV皮夾伍件、仿冒LV名片夾肆
件、仿冒LV鑰匙包貳拾伍件、仿冒LV皮帶貳條、仿冒LV浴巾壹件
、仿冒GUCCI皮帶壹條、仿冒GUCCI手提包壹件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第2行「94年9月14日」更正為「94年
    8月12日」外，餘如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以94年度偵字第21226 號為緩起訴處分，且經緩
    起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。
    又如主文所示之物，均係被告所有，且為供上開犯罪所用之
    物，亦據被告於於偵訊時供承無訛在卷，本院認聲請為正當
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
