【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1087號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號2樓
                    (另案於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之車號5106-TQ 號自用小客車1
    輛，經鈞院扣押在案，運輸毒品部分經本院判處無罪，爰請
    求准予發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。查本件聲請人因涉犯販賣、運輸毒品罪嫌，經警於97
    年4 月11日0 時許，在高雄市○○區○○街90巷巷口經警扣
    得其所有之車號5106-TQ 號自用小客車1 台，又聲請人所涉
    犯販賣第二級毒品罪部分，經本院於97年11月3 日以97年度
    訴字第1087號判處有期徒刑8 年，其被訴運輸毒品罪部分，
    則判處無罪一情，有97年度訴字第1087號判決書1 份附卷可
    稽，惟因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就上開本院判決提
    出上訴，有上訴書附卷可憑，故本案尚未確定，上開證物仍
    有扣押俾供審判之必要，是該小客車係為聲請人所犯販賣毒
    品罪之重要證據之一，於本案尚未確定前，認仍有留存之必
    要，自尚不宜發還。是本件聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
