【裁判字號】    97,審簡,4494
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。內政部警政署
國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之
「乙○○」署名共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯及存根聯」應補充為：內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽
    章」欄外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、查被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈，
    並同自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告
    行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折
    算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後
    所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準，何先敘
    明。
三、按舉發違反交通管理事件通知單偽造他人簽名，用以證明該
    人收受該項通知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分
    ，即具備私文書之性質，自非僅單純冒名偽造署押而已（最
    高法院77年度台上字第4113號判決參照）。本件被告在內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者
    簽章」欄內偽造「乙○○」署名合計2 枚，表示乙○○收受
    該通知單之意思，應具有私文書之性質，而其簽收後又交付
    予開單警員，亦有行使該私文書之意思與行為，是其此部份
    所為，應係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    ，聲請意旨認係犯刑法第217 條之偽造署押罪，容有誤會，
    惟其社會基本事實同一，爰變更法條如上。又其偽造「乙○
    ○」署名之行為，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書後
    進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃避處罰，隨意
    冒用他人姓名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，
    並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬
    淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另內政部警政
    署國道公路警察局公警局交字第Z00000 000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」
    欄內偽造之「乙○○」署名共2 枚，應依刑法第219 條規定
    ，不問屬於被告與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、
    第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
