【裁判字號】    97,審簡,6555
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告丙○○前科部
    分補充為「丙○○前因公共危險案件，經本院以92年度交簡
    字第869 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國92年12月
    1 日執行完畢。」；二、倒數第5 至7 行「另有鍾雪枝於…
    至上開乙○○之帳戶內」更正為「另有鍾雪枝於97年8 月10
    日亦接獲同上開相類詐欺內容之電話，致鍾雪枝陷於錯誤於
    同日19時2 分、19時9 分依指示操作後，分別轉帳23456 元
    、13013 元至上開乙○○之帳戶內」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告丙○○提供其向威寶電信公司申辦之行動電話門號
    0000000000號，被告乙○○提供其所申設之中華郵政高雄大
    順郵局予成年犯罪集團成員，使該犯罪集團以電話詐騙方式
    要求被害人丁○○匯款，惟被害人丁○○及時察覺有異而僅
    匯款1 元，此部分自應論以詐欺取財未遂罪；然其餘被害人
    部分，仍應論以詐欺取財罪。故核被告2 人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及
    同法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪（檢察官聲請簡易判決處刑書漏引刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項，本院自應予以補充
    ）。被告2 人各自以1 個幫助行為，幫助犯罪集團成員分別
    對被害人甲○○、鍾雪枝為詐欺取財既遂，對被害人丁○○
    為詐欺取財未遂之行為，均為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。被告2 人基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被
    告丙○○有上述補充後之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告2 人任意將金融機關帳戶、行動電話門號提供他人作為
    詐欺之犯罪行為使用，紊亂社會正常交易秩序，除使被害人
    受有新臺幣87,157元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人所犯上開情節，
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
