【裁判字號】    97,促,57139
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第57139號
債  權  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
異議人因債權人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
司向本院聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議
，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十八條定
    有明文。
二、本院於民國九十七年九月二十四日就上開事件所發之支付命
    令，據卷內送達證書所載，係於民國九十七年十月六日送達
    正本於異議人，異議人遲至民國九十七年十一月十三日提出
    異議，本件支付命令已於民國九十七年十一月六日確定，債
    務人所提起之異議已逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
