【裁判字號】    97,審簡,4668
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；各減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、第354 條
    之毀損他人物品罪。其所犯上開3 罪，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告坦承犯行，惟迄未賠償告訴人
    損失之犯後態度，前無犯罪前科之素行，及其智識程度、犯
    罪手段、告訴人所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間均係在
    96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，各減其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
