【裁判字號】    97,審聲,3843
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因恐嚇取財等案件，經具保人甲
    ○○提出指定之保證金額新臺幣2 萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上易字第72號撤銷原審判決，改判處有期徒刑
    2 月15日、2 月15日、1 月15日、5 月，定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，有上開刑事判決書附卷可稽。茲因被告經聲
    請人合法傳喚，無正當理由不到案執行，且具保人甲○○經
    通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有送達證書6 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各3 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據及臺灣高雄地方
    法院檢察署通知各1 紙附卷可稽。又被告現未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定
    ，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
