【裁判字號】    97,審消債清,155
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第155號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    第1 項、第8 條、第82條第1項及第2項分別明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明「無擔保債務還款計畫書」所列花旗銀行之債權
  額是否已清償，若已清償應提出債務清償證明，若有債權讓與
  情形，亦應陳明債權受讓人及提出債權讓與證明文件，並更新
  債權人清冊。
2.聲請人有無其他如投資型保險單、股票、基金、存款或其他財
  產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
3.受扶養人子女鄭博維95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人所有門牌號碼為台南縣善化鎮胡厝里16鄰236-1 號建物
  登記謄本、房屋稅單，並陳報其現值及相關證明文件。
5.聲請人聲請前2 年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為
  之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第
  三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或
  喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
  取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
6.詳列應列入清算財團之所有財產明細。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
