【裁判字號】    97,審簡,4405
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第32372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案摻雜海洛因難以析離之七星牌香菸支
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「摻有海
    洛因七星牌手捲香菸3 支」補充為「摻雜海洛因難以析離之
    七星牌香菸3 支」，刪除犯罪事實欄一第14行至第15行「、
    七星牌香菸盒一盒（內裝峰牌香菸1 支、七星牌香菸6 支）
    」；證據並所犯法條欄一編號3 號之待證事實「佐證上開全
    部犯罪事實」更正為「證明七星牌手捲香菸3 支含有海洛因
    成分之事實」，並補充「甲○○於96年11月10日下午5 時5
    分為警採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈
    鴉片類陰性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足參，足徵被告僅持有第一級毒品海洛因而未施用，堪以認
    定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又扣案摻雜海洛因之七星牌香
    菸3 支，經送法務部調查局鑑定結果，均摻有海洛因成分，
    有該局鑑定書1 份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，均沒收銷燬之。另裝置上開毒品之香菸
    ，因與毒品無法完全析離，且無析離之實益與必要，是應視
    為毒品，併予宣告沒收銷燬。至扣案之七星牌香菸盒1 盒（
    內裝有峰牌香菸1 支、七星牌香菸6 支），為被告之兄張志
    源所有之物，業據被告及證人張志源於警詢及偵查中供述明
    確，足認該物確非被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第32372號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路174號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係張志源之胞弟，因張志源涉犯另案竊盜、毒品案件
    ，由高雄縣政府警察局旗山分局（下稱旗山分局）拘提到案
    ，張志源遂撥打電話聯絡甲○○至旗山分局，迨甲○○至旗
    山分局，張志源以客家語暗示甲○○至高雄縣杉林鄉○○村
    ○○路 174號住處之張志源房間內，往取內摻有海洛因之七
    星牌手捲香菸 3支予其止毒癮；詎甲○○明知海洛因屬毒品
    危害防制條例第 2條第2項第1款之第一級毒品，未經許可不
    得持有、施用，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國96年11月10日某時許，先前往上址張志源房間內，取得前
    開摻有海洛因之七星牌手捲香菸 3支而持有之；復於同日下
    午4時25分許，將上開摻有海洛因之七星牌手捲香菸3支夾藏
    於香菸盒內，以送飲料為藉口，送交予在旗山分局內受拘提
    之張志源（另案提起公訴）以為施用。嗣為警察覺有異，當
    場查獲並扣得摻有海洛因七星牌手捲香菸 3支、七星牌香菸
    盒1盒（內裝峰牌香菸1支、七星牌香菸6支）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│     證據清單       │      待證事實          │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢及偵│1.證明被告確於上揭時、地│
  │    │查中之供述          │  ，往取摻有海洛因之七星│
  │    │                    │  牌手捲香菸3支之事實。 │
  │    │                    │2.被告知悉張志源有施用海│
  │    │                    │  洛因及甲基安非他命毒癮│
  │    │                    │  之事實。              │
  │    │                    │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 二 │證人張志源於警詢及偵│1.證明被告知悉張志源施用│
  │    │查中之證述。        │  毒品之事實。          │
  │    │                    │2.證明上開全部犯罪事實。│
  │    │                    │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 三 │扣案摻有海洛因七星牌│佐證上開全部犯罪事實。  │
  │    │手捲香菸 3支；法務部│                        │
  │    │調查局96年12月23日調│                        │
  │    │科壹字第09623084020 │                        │
  │    │號鑑定書1份。       │                        │
  │    │                    │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 四 │現場查獲照片1張。   │佐證上開全部犯罪事實。  │
  │    │                    │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第 11條第1項
    之持有第一級毒品罪嫌。至扣案之摻有海洛因之七星牌香菸
    3支，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬
    。另扣案之七星牌香菸盒（內裝有峰牌香菸 1支、七星牌香
    菸6支）1盒，並非供犯罪所用之物，爰不為沒收之聲請。
三、至移送意旨認被告所為係犯同條例第8條第1項之轉讓第一級
    毒品罪嫌。惟查，該條文所稱之「轉讓」，係指無償移轉毒
    品所有權意思之交付行為。然查，本案扣得之摻有海洛因之
    七星牌手捲香菸 3支，原即屬證人張志源所有並放在家中房
    間內，被告甲○○僅前往取交張志源而持有之，此業據證人
    張志源證述在卷，是被告並非將上開摻有海洛因香菸 3支之
    所有權無償移轉予張志源，所為顯與轉讓第一級毒品罪嫌之
    構成要件有別，應無成立該罪責之餘地。然此部分如成立犯
    罪，因與前揭起訴聲請簡易判決處刑部分社會基本事實同一
    ，為同一案件，故不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    18    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
