【裁判字號】    97,司聲,760
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第760號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第一三六七號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣玖萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請人與債務人甲○○間清償借款事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第1519號裁定為擔保其對債務人甲○○財產
    之假扣押，而提供新台幣94,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第1367號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其於民國97年3 月6 日提存上開擔保金後向本
    院聲請執行債務人甲○○之財產，經本院民事執行處命其查
    報債務人甲○○之戶籍謄本後，始知債務人甲○○已於97年
    3 月1 日死亡，本院民事執行處則以債務人甲○○已死亡為
    由，以97年度司執全字第1205號裁定駁回其強制執行之聲請
    故其供擔保原因已消滅，爰聲請發還擔保金等語。
四、經本院依職權調閱本院97年度存字第1367號、97年度司執全
    字第1205號等卷審核結果，確與聲請人所述相符。而聲請人
    提供本件擔保金為擔保債務人甲○○因假扣押所受損害，既
    因其強制執行之聲請經本院以97年度司執全字第1205號裁定
    駁回確定而不可能發生，依上開判例意旨及說明，應可認已
    符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金
    ，自無不合，應予准許。又本件擔保金之受擔保利益人除債
    務人甲○○外，尚有黃敏姱及蔡文玲，故尚難單以本件裁定
    而向提存所聲請返還本件擔保金。但聲請人並未對其等聲請
    強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證，併
    予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
