【裁判字號】    97,審簡,6002
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6928號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重分別為零點壹壹肆公克、零點壹柒肆公克）、殘留第二級毒品
甲基安非他命難以析離之玻璃錐形瓶吸食器壹個、玻璃球吸食器
貳個、分裝勺壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「乙○○前因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第445 號裁定送觀察
    、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經同院以94年度毒聲字
    第1343號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年5 月
    25日因縮刑期滿而執行完畢釋放」、犯罪事實欄一倒數第2
    行至第1 行「（毛重0.32公克、0.37公克）、玻璃球2 個、
    吸食器1 個、分裝勺1 支、蠟燭1 個、殘渣袋1 包」更正為
    「（驗餘淨重分別為0.114 公克、0.174 公克）及殘留第二
    級毒品甲基安非他命難以析離之玻璃錐形瓶吸食器1 個、玻
    璃球吸食器2 個、分裝勺1 支」；證據部分並補充「97年11
    月11日高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9711-46 號
    至9711-5 2號檢驗報告7 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之白色結晶物2 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗餘淨重分別為0.114 公克、0.174 公克，有該醫院出具
    之97年11月11日報告編號9711-46 號至9711-47 號檢驗報告
    2 紙附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。又扣案之玻璃錐形瓶吸食器1 個、玻璃
    球吸食器2 個及分裝勺1 支，經送上開醫院檢驗，亦呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之97年11月11
    日報告編號9711-48 號至9711-51 號檢驗報告4 紙在卷可考
    ，足認上開物品已與其內之第二級毒品甲基安非他命難以析
    離，且無析離之實益與必要，應併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之殘渣袋1 個，
    經送上開醫院檢驗，呈甲基安非他命陰性反應，有該醫院97
    年11月11日報告編號9711-52 號檢驗報告1 紙在卷可按，且
    亦無證據顯示該殘渣袋為被告供本案犯罪或預備供本案犯罪
    所用之物，爰不予宣告沒收。而扣案蠟燭1 個，因亦無證據
    證明為被告供本案犯罪或預備供本案犯罪所用之物，故亦不
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6928號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路1巷56弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依法院裁定送強制戒治後，於
    民國95年5 月25日執行完畢釋放，並經本署檢察官以95年度
    戒毒偵字第263 號為不起訴處分確定。詎又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月19日19時48分許起回
    溯48小時內之不詳時間，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日17時20分許，員警在高雄市三民區
    ○○○路185 號金輝飯店執行查緝毒品案件，於乙○○所住
    206 室內發現毒品殘渣袋等物品，經員警徵得乙○○同意採
    尿送驗後，其尿液呈現甲基安非他命陽性反應而確認上情，
    並扣得甲基安非他命2 包（毛重0.32公克、0.37公克）、玻
    璃球2 個、吸食器1 個、分裝勺1 支、蠟燭1 個、殘渣袋1
    包。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固矢口否認上開犯行，惟其尿液經送驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有真實姓名對照表（尿液編號
    ：G151）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    在卷為憑，並有甲基安非他命2 包（毛重0.32公克、0.37公
    克）、玻璃球2 個、吸食器1 個、分裝勺1 支、蠟燭1 個、
    殘渣袋1 包扣案，被告所辯顯不足採。此外復有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第二項
    之施用第二級毒品罪嫌。扣案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
