【裁判字號】    97,審聲,3550
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 820
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零
點零壹陸公克、零點零伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度毒偵字第6331號違反毒品危害防制條例案件中查扣之
    第一級毒品海洛因2 包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    97年度審毒聲字第1093號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第6331號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分
    書附卷可稽。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，檢出海洛因成分（驗餘淨重分別為0.016 公克、0.055 公
    克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官    李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
