【裁判字號】    97,審再,8
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審再字第8號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院民國96年2
月14日96年度雄訴字第3 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳
    納裁判費，此為提起再審之訴必須具備之程式。又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1
    項亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年8 月12日以97年度補字第383 號裁定，命再審原告於收
    受裁定後5 日內補繳再審裁判費新臺幣8,265 元，本院依再
    審原告於再審起訴狀所載之地址寄送再審原告，經郵政機關
    以投箱待領逾期退回，本院依職權查詢再審原告戶籍地址，
    依址寄送上開補費裁定，此裁定於97年10月22日寄存臺北縣
    政府警察局蘆洲分局五股分駐所，已生合法送達之效力，有
    該裁定及送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。至
    再審原告雖於97年11月5 日以電話告知本院其於外地出差，
    將於1 個半月之後聲請訴訟救助，希望本院暫勿駁回，然再
    審原告未提出證據證明其有無法即時繳納裁判費之正當理由
    或聲請訴訟救助之書狀，再審原告上開主張難予准許，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
