【裁判字號】    97,審聲,3759
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，亦為刑法第2 條第1 項所規範。查本案被告甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，且各該數罪均係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，關於刑法第51條數罪併罰之規定，
    由宣告多數有期徒刑者，不得逾20年，修正為不得逾30年。
    比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因侵占等3 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1 號
    至編號2 號之罪，並經臺灣臺南地方法院以97年度易緝字第
    23號判決定應執行刑為有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（臺灣臺南地方
    法院97年度易緝字第23號、臺灣高等法院臺南分院97年度上
    易字第438 號、本院97年度審易字第894 號判決）在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      刑事第14庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
