【裁判字號】    97,審訴,4462
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6559號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院94年度毒聲字第 526號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以95年度毒聲字第37號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年12月13日停止戒治釋放出所，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第78號不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3 月20日14時30分許採尿時起回溯24小時內某
    時，在高雄市前鎮區明正東巷2 －17號住處，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月20日13時50分許，在高雄市○鎮區○○路與文橫路口，
    因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有正修
    科技大學微量研究科技中心檢驗報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科
    刑。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察、勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除
    毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其教育程度、經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
