【裁判字號】    97,消債抗,262
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第262號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第九○
九六四號強制執行事件，就抗告人所有坐落高雄縣大社鄉○○段
四七八之一四地號，及其上同段第三二五建號、門牌號碼為高雄
縣大社鄉○○路二二巷一之六號；第八五五建號其上未辦保存登
記建物所有權全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件抗告人因財務陷於困難致有不能清償債務之情，
    已向本院聲請更生。並表明擬於更生方案中定自用住宅特別
    條款，因其坐落高雄縣大社鄉○○段325 建號、855 建號及
    同段478-14地號之自用住宅，業經債權人即臺灣土地銀行以
    97 年 度司執字第90964 號聲請併入本院97年度司執字第
    29923 號為強制執行，有礙全體債權人之公平受償，為此聲
    請保全處分，請停止該強制執行程序。本院審酌如不為保全
    處分，任由抗告人之債權人依強制執行程序拍賣聲請人之自
    用住宅，縱經審理後為准予重建更生，將難以達到更生之目
    的，更生程序恐難順利進行，是認抗告人聲請保全處分，請
    求停止本院97年度司執字第90964 號之強制執行程序，洵屬
    必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款及同條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
