【裁判字號】    97,審聲,3770
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑壹年拾月；又因犯毒品危害防制條例等貳罪
，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經判決確定如附表一、附表二，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表一編號
    1 部分），經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1813
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制條例
    等2 罪（附表一編號2 部分、編號3 部分），經本院以97年
    度審訴字第412 號判決各判處有期徒刑8 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件（附表一
    編號4 部分），經本院以97年度訴字第24號判決判處有期徒
    刑5 月確定。再因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表二編
    號1 部分、編號2 部分），分別經本院以97年度審訴字第98
    7 號、97年度審訴字第3218號判決各判處有期徒刑9 月、8
    月確定等情，有卷附之判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，
    爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
