【裁判字號】    97,審消債更,2815
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2815號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人擔任「世豐冷凍食品」之負責人，請說明聲請前5 年內
  平均每月之營業狀況，並提出營利事業統一編號、稅籍號碼，
  及該期間內銷售人銷售額與稅額申報書或相關營利事業所得申
  報資料。
2.提出參與合會契約會首陳世政之死亡證明，並請說明扣除會首
  為陳世政之12份合會契約外，其餘2 份合會契約之會首姓名及
  聯絡方式（電話、住址），並更新債權人與債務人清冊。
3.說明擔任黃重義於聯邦銀行汽車貸款之保證人之保證債務是否
  已清償，若未清償，應更新債權人清冊。
4.依卷內聯徵信用中心之信用報告書顯示，萬泰商業銀行已將對
  聲請人之催收債權讓與萬榮行銷顧問股份有限公司，請說明該
  筆債權是否已清償，若未清償，應更新債權人清冊。
5.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明
  、匯款憑單），並說明已於何時毀諾。
6.提出聲請人所有車牌號碼7462-MB 車輛之現值及證明文件，若
  有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.陳報所有不動產之交易價值及其證明文件。並提出所述將興中
  一路不動產所有權應有部分讓與兄弟之買賣契約書、買方價款
  給付證明文件，及該買賣標的之登記謄本。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保與有擔保債權
  人）清償貸款之數額及明細。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
