【裁判字號】    97,家他,80
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第80號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  宋明政律師
相  對  人  乙○○
                      8號
上當事人間前因離婚等事件（本院97年度婚字第367 號）於本院
進行民事訴訟程序，聲請人經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終
結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
聲請人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰
伍拾元，及自本裁定送達聲請人翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰
伍拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題2 、3 討論結果）。
二、查，聲請人對相對人請求離婚等事件，應徵第一審訴訟費用
    為新台幣（下同）13,900元，前經本院於民國97年3 月31日
    以97年度家救字第26號裁定准予訴訟救助在案；又上開請求
    離婚等事件，業經本院於97年9 月9 日以97年度婚字第367
    號判決訴訟費用由被告負擔2 分之1 ，餘由原告負擔，該判
    決並於97年10月13日確定乙節，業經本院調閱上開民事卷宗
    審核確認無訛。是依上開規定，本件聲請人及相對人應負擔
    之裁判費用應各為6,950 元（計算式：13,900×1/2=6,950
    ）。爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息為如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
