【裁判字號】    97,審聲,1475
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1475號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業經向本院提起訴訟為理由，聲請先予裁定
    停止本院95年度執字第83412 號執行事件之強制執行。惟查
    ：經本院依職權調取本院97年度補字第1481號請求回復所有
    權之訴之卷宗審究後，聲請人訴之聲明內容為：被告等應將
    座落於高雄縣茂林鄉○○段243 地號內持分1/2 所有權，土
    地面積16,310平方公尺，無償過戶返還原告等。是依聲請人
    所提起之訴訟，與強制執行法第18條所規定得聲請停止執行
    之情形不符，從而，聲請人據此聲請停止執行，自有未合，
    應予駁回。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
