【裁判字號】    97,交附,79
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度交附字第79號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何曜男律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告丙○○因業務過失致重傷等案件（97年度偵字第3189號
），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本
院97年度交易字第83號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確
係繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504
條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                交通法庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
