【裁判字號】    97,審訴,5252
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5979號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年6 月19日為警採集尿液回溯前26小時、96小時內某
    時許，在其位於屏東縣里港鄉○○路3 號之15住處內，以不
    詳方式分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年6
    月19日12時40分許，因另犯竊盜案件在高雄縣旗山鎮○○路
    42號遭警查獲，並徵得其同意採尿送驗後，呈現嗎啡、安非
    他命及甲基安非他命類陽性反應，進而知悉上情。為此因認
    被告分別違反毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一
    、二級毒品罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自83年9 月21日起業已設籍並居住
    在「屏東縣里港鄉○○路3 號之15」一址，迭據被告於警詢
    中供述屬實，並經本院依職權調取被告戶籍查詢資料1 紙核
    閱屬實。另觀諸起訴書犯罪事實所載，被告乃係在前開住所
    內實施本件施用毒品犯行，至被告遭警查獲之際雖同時扣得
    注射針筒1 支，且在警詢中亦自承為其所有且係供施用第一
    級毒品犯罪所用之物，然該等物品既未據檢察官舉證釋明其
    上是否殘留海洛因或甲基安非他命而應同視為第一級或第二
    級毒品，客觀上遂僅得判認係被告用以實施前揭犯罪所用之
    物，要未可遽認被告就此部分另涉持有第一、二級毒品犯行
    而與本案起訴施用毒品部分有何吸收犯之實質上一罪關係。
    綜上所述，本件既無從釋明繫屬於本院之際，被告之住所地
    、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本
    院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件
    聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之台灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                   書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
