【裁判字號】    97,司促,67103
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67103號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        2號
                        2號
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰肆拾壹萬零陸佰參拾
    玖元，及自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之九點九四五計算之利息，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
