【裁判字號】    97,審訴,2537
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度審訴字第2537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第5 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因拾伍包（合計驗後淨
重壹點伍陸公克）均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制
    戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，本
    不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施用毒品之次
    數僅一，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，其行為本身對
    社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之海洛因15包（合計驗後淨重1.56公克
    ），確係毒品無訛，業如前述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；該毒品外包裝因包覆
    毒品，其上留有微量毒品殘渣，衡情客觀上該等物品與毒品
    間已難分析剝離，自應整體視為毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗
    損之毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此
    敘明。又扣案之注射針筒1 支，屬被告所有供本件施用毒品
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41 條第1
項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
