【裁判字號】    97,審訴,4209
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6935號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸壹公克、驗後淨重零點零伍肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充為：「甲○○
    前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第
    1858號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年7 月8 日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第1377號不起訴處分確定，復於97年1 月間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定。又於91年
    間因竊盜案件，經本院91年度易字第2521號判處有期徒刑1
    年確定，於93年5 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年7 月30日10時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路文明巷14號住處，以將海洛因及甲基安非他命混雜後，摻
    水以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品及第二級毒品1
    次。嗣於同年月31日13時35分許，在高雄縣大寮鄉中興村中
    華北巷48號前，因另案竊盜為警查獲，當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗前淨重0.061 公克、驗後淨重0.054 公克）
    ，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。」；證據欄增列：被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有毒品後，
    進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告同時施用第一級、第二級毒品犯行，係
    以一行為犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重論處。公訴意旨認係數罪併罰，容有未恰，合先敘明
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶未徹底
    戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，施用毒品之次數非鉅，且施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗前淨重
    0.061 公克、驗後淨重0.054 公克），確係毒品無訛，業如
    前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；該毒品外包裝因包覆毒品，其上留有微量毒品
    殘渣，衡情客觀上該等物品與毒品間已難分析剝離，自應整
    體視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
