【裁判字號】    97,婚,1063
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度婚字第1063號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；又書狀不
    合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴
    訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，僅陳明被告在我國之戶籍地址，然自原告所
    提出之被告入出國日期證明書上所載，被告最後一次於92年
    12月14日自我國出境後，迄今未再有入境之紀錄，故原告未
    於起訴狀上載明被告乙○○之於國外（印尼）之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正，
    逾期即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
