【裁判字號】    97,審聲,3696
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第3499號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、經查，扣案之甲基安非他命2 包、海洛因7 包（即97年度檢
    總管字第1726號扣押物品清單所示），係被告甲○○因施用
    第一、二級毒品案件，為警於民國97年1 月31日扣得之物品
    ，此有內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊刑事案件移
    送書及扣押物品清單附卷可佐，且經送驗結果，呈甲基安非
    他命、海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院於97年2 月26
    日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗
    字第6282號）2 紙在卷可證，而被告所涉前開違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官以97年度毒偵字第2049號提起公訴
    後，此部分犯罪事實與被告另案施用第一、二級毒品案件（
    97年度審訴字第1586號）有事實上同一之關係，嗣由本院97
    年度審訴字3292號以同一案件重行起訴為由而判決公訴不受
    理，惟上開扣案毒品，應係被告另案（現由本院97年度審訴
    字第1586號審理中）之積極證據，基於主從不可分原則，扣
    案之毒品，應附隨於被告施用或持有第一、二級毒品犯行之
    主刑而同時宣告沒收銷燬。從而，聲請人聲請宣告沒收銷燬
    上開扣案之毒品，於法容有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
