【裁判字號】    97,附民,294
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件（本院97年度易字第790 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告丁○○、乙○○及丙○○因詐欺等案件刑事部分，經
    本院以97年度易字第790 號審理，並於97年11月5 日辯論終
    結，此有97年度易字第790 號97年11月5 日審判筆錄在卷可
    查。又原告係於97年11月13日始提起本件附帶民事訴訟，有
    本院收文章戳之附帶民事訴訟起訴狀附卷足憑。是原告既於
    上開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後始向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決
    駁回之。至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟
    程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
