【裁判字號】    97,司促,67244
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第67244號
債  權  人  南僑化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人甲○○○○、丙○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○○○部分，聲請狀請更正為「丁○○即甲○○
    ○○」。
二、分別具體列情對丁○○即甲○○○○、丙○○之請求金額。
三、債務人丁○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
