【裁判字號】    97,簡上,811
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第811號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度審簡字第263 號
中華民國97年7 月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：96年度調偵字第1130號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第277 條第1 項傷害罪，量處被告有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，及諭知如易科罰金之折算標準，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持。並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以本件互毆責任，應由蔡素玉及甲○○負較大
    責任，惟原判決量刑上卻量處上訴人較甲○○為重之刑度，
    顯失公平云云。然而，關於刑之量定及易科罰金之折算標準
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之
    情形外，應予尊重，不得任意加以指摘；原審量刑之酌科，
    係綜據共同被告所受之傷害，被告素行、生活狀況、智識程
    度、本件犯行所生之危害性、被告犯後態度等與犯行不法內
    涵相關之一切情狀而為謹慎之裁量，無何科罰與罪責不相當
    之瑕疵可指。被告上訴意旨指摘原判決處刑失當，難認為有
    理由，應予駁回。另被告持以毆打蔡素玉之BB槍，經高雄縣
    政府警察局鑑識課鑑定結果，該槍枝單位面積動能分別為6.
    03、6.20、6.54焦耳/ 平方公分（偵查卷第38頁），應認無
    殺傷力，而非屬違禁物，且係被告之子之玩具，亦據被告自
    承在卷（警卷第8 頁），非被告所有；被告持以毆打甲○○
    之木棍，具被告陳稱係同行之綽號「阿豐」成年男子在現場
    撿拾（警卷第8 頁），無證據證明係被告或其餘共犯所有，
    均無庸諭知沒收，附此敘明。
三、被告經合法傳喚（見本院卷第78、79頁），無正當之理由不
    到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                         法  官  張  震
                                         法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                         書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
