【裁判字號】    97,司促,67147
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67147號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)陸拾陸萬陸仟伍佰壹拾元(二)
    捌萬參仟肆佰肆拾陸元，及自民國(一)九十五年一月十二日(二)
    九十五年二月十五日起至清償日止，按年息百分之(一)七點二
    五(二)十三計算之利息，暨自民國(一)九十五年二月十二日(二)九
    十五年三月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
