【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
被      告  甲○○
指定辯護人  許再定律師
輔  佐  人  乙○○○
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯非5 年以上有期徒
    刑之重罪；又同案3 名被告指述均相符，其與同案3 名被告
    間並無串證之可能；且羈押期間無法與被害人商談和解事宜
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯殺人未遂等案件，前經本院認其所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未予羈押
    ，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年1 月16日予以羈押
    ，並於97年4 月16日、6 月16日、8 月16日、10月16日延長
    羈押迄今。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本院審
    酌本件雖已審結，惟尚未執行，是仍有確保刑事執行之考量
    ，並不能因具保而得確保執行程序之進行，被告所為犯行之
    羈押原因及必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
