【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第345號
聲  請  人  甲○○
                      11號
                    （現在高雄監獄執行中）
上開聲請人因就臺灣高雄地方法院檢察署檢察官對本院97年度聲
減字第2131號裁定之執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：本院97年度聲減字第2131號裁定業已確定，
    惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察官迄未核發執行指揮書，影
    響伊聲請易科罰金及假釋之權利，為此提出聲明異議等語。
二、經查，本院於97年5 月28日所為97年度聲減字第2131號裁定
    業已確定，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年10月
    13日以臺灣高雄地方法院檢察署97年度執減更字第3015號換
    發執行指揮書，併入臺灣高雄地方法院檢察署96年度執字第
    5553號執行在案，此有聲請人林政昌臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前案明細資料及臺灣高雄地方法院檢察署97年11月
    13日雄檢惟崗97執減更3015字第103272號函各1 份附卷可稽
    ，足見本院97年度聲減字第2131號裁定業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依規定核發執行指揮書，其執行指揮並無不
    當之處，聲請人所提上開聲請為無理由，應予駁回。至聲請
    人若關於易科罰金或假釋之聲請，應依相關規定向執行檢察
    官提出聲請，惟執行檢察官仍得依各該規定要件審查決定是
    否應准許，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
