【裁判字號】    97,審消債更,2947
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2947號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.國稅局財產歸屬資料。
2.96年度薪資扣繳憑單、97年1 月迄今薪資證明單及轉帳證明。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.受扶養人乙○○、游豐源95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件。
5.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
6.支出交通、稅賦、管理費等必要費用及房貸之證明文件（須提
  出收據及明細）。
7.聲請人所有門牌號碼高雄市○○區○○路277 號15樓之3 房屋
  之建物及所有土地、田賦最新登記謄本正本，並陳報不動產價
  值。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
11.完整之債權人清冊（需表明包含金融機構及民間債權之全部債
  權人姓名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如
  為自用住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
12.與債權人游秀梅、潘陳月英間之借貸契約及借款證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
