【裁判字號】    97,司促,67099
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67099號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之1
債  務  人  丙○○○
                        之1
一、債務人乙○○、丙○○○應向債權人連帶給付新台幣陸拾伍
    萬壹仟伍佰肆拾柒元，及自民國九十七年十月四日起至清償
    日止，按年息百分之四點二四計算之利息，暨自民國九十七
    年十一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳拾萬貳仟玖佰肆拾柒
    元，及其中新台幣壹拾玖萬零玖佰捌拾伍元，自民國九十七
    年八月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
    利息，及其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債務人應連帶賠償程序費用新台幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
