【裁判字號】    97,審聲,3532
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 802
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，壹包驗後檢
體用罄、一包驗餘淨重零點柒玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    5964號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之白色結晶物2 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第909 號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第5964號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色結晶物2 包，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（其中
    1 包驗後檢體用罄、1 包驗餘淨重0.797 公克），有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品
    之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      刑事第14庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
