【裁判字號】    97,審簡,3865
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於被告甲○○之前科資料補充為：「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第12
    61號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年1 月28日縮刑
    期滿執行完畢。」、第4 行關於「以自備之機車鑰匙」之記
    載補充為「以其所有之鑰匙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    簡字第1261號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月28日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人乙○○所有之自小貨車（價值約新臺幣1 萬元），所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開自小貨車已由被
    害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪所用之物，且係被
    告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
