【裁判字號】    97,聲減,498
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第498號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反砲彈藥刀械管制條例等參罪，各減為
如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年，併科罰金新台幣伍萬元
，罰金如易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    3 罪，經本院及台灣高雄地方法院判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第12
    條，修正前刑法第42條第2 項、51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
