【裁判字號】    97,上訴,1452
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例之上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月29日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯製造第二級毒品犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年8月29日執行羈
    押，至民國97年11月28日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
