【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院民國92年存字第898號提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣壹佰陸拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院民國91年度訴字第22號民事判決，為擔保相
    對人因假執行所受之損害，曾提供新台幣（下同）164 萬元
    為擔保金，並以台灣高雄地方法院92年度存字第898 號提存
    事件提存在案，茲因上開民事判決經最高法院以93年度台上
    字第1962號民事判決予以全部廢棄發回更審，則該判決准予
    假執行之宣告，即因此失其效力，聲請人業已撤回假執行之
    執行，並定期間催告相對人行使權利而未行使。為此，聲請
    准予返還前開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保準用之，並
    為同法第106 條所明定。又依民事訴訟法第395 條第1 項規
    定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之
    判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其
    效力，如本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，則原第
    二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內
    已失其效力。因而原第二審原告為假執行而供擔保所提存之
    物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年台抗字第
    254 號判例參照）。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、民事判決、郵
    局存證信函、收件回執為據，揆諸前開說明，應認其應供擔
    保之原因已消滅。本院依職權調閱台灣高雄地方法院92年度
    存字第898 號提存卷及查詢相對人確未依法行使權利等情屬
    實，有提存卷及本院電話查詢紀錄單為憑。本件應供擔保之
    原因既已消滅，且相對人經定期催告而未行使權利。從而聲
    請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
