【裁判字號】    97,上,140
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第140號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○
○間因侵權行為損害賠償事件，對於本院第二審判決提起上訴。
經查，上訴人未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法
第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形，若上訴人無資力委任
訴訟代理人，應依訴訟救助之規定，聲請最高法院為之選任律師
為代理人（上訴人應具書狀載明理由，向本院提出，由本院轉最
高法院）。茲依民事訴訟法第466條之1第4項規定，限上訴人於
收受本裁定翌日起7日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
