【裁判字號】    97,抗,318
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認優先購買權　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度抗字第318 號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間確認優先購
買權事件，對於中華民國97年10月17日台灣高雄地方法院97年度
補字第1409號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴確認「就坐落高雄縣湖內鄉○○
    段1467地號土地及其上985 建號建物之優先購買權存在（下
    稱系爭房地）」，本件係確認優先購買權利，為非財產權訴
    訟，原裁定竟認本件為財產權訴訟，命伊繳納裁判費，顯有
    違誤，為此提起抗告，求為廢棄原裁定。
二、按所謂非財產權係指人格權、身分權而言，此外之權利為財
    產權，或以經濟之利益為目的，或有金額或價額可計之權利
    等。經查，抗告人於97年10月13日向原審法院起訴，聲明求
    為確認其就系爭房地有優先購買權存在，有民事起訴狀附卷
    可稽，是本件訴訟標的之優先購買權，並非人格權或身分權
    明甚，且有可受利益之客觀價額。則原法院依此核定本件訴
    訟標的之價額為新台幣（下同）325 萬元，應徵第一審裁判
    費為3 萬3175元，並命抗告人補繳，經核並無不合，抗告人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
