【裁判字號】    97,重上,77
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第77號
上  訴  人  甲○○
            亥○○
            未○○
            辰○○
            乙○○○
            子○○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            卯○○
            天○○
            午○○○
            庚○○
            辛○○
            地○○
            丙○○
            丑○○
            寅○○
            戌○○
            申○○
            酉○○
兼  共  同
訴訟代理人  巳○○○
被  上訴人  高雄市政府社會局
法定代理人  癸○○
上列當事人間因分割共有物事件，上訴人對於民國97年7月31日
台灣高雄地方法院94年度訴字第429號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    97年9月19日以裁定命其於收受裁定正本後7日內補正，上訴
    人業已於97年9月25日收受該裁定正本，有送達證書在卷足
    憑，上訴人同時聲請訴訟救助，經本院於97年10月8日以97
    年聲字第46號裁定駁回，該裁定亦已於97年10月16日送達上
    訴人，有送達證書在卷足憑，因逾10日抗告期間，未經上訴
    人提起抗告，業已確定在案。茲已逾期限，上訴人仍未補正
    上訴程式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
