【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減乙字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯幫助詐欺取財罪，經本院以95年度易字
    第258 號判決有期徒刑3 月，緩刑2 年確定在案。茲檢察官
    以受刑人於96年8 月下旬再犯贓物罪，經本院以97年度撤緩
    字第32號裁定撤銷緩刑確定，查其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
