【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度財管字第25號
聲  請  人  丙○○
                      號
            乙○○
                      前二人共.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，除別有規定外，前開移送訴訟之規
    定於非訟事件亦有準用，此觀民事訴訟法第28條第1 項、非
    訟事件法第5 條之規定自明。
二、經查，本件被繼承人甲○○生前最後住所地設於南投縣池上
    鄉○○村○ 鄰○○路97號，有被繼承人甲○○之除戶戶籍資
    料1 份在卷可參，揆諸首開規定，本件自應由繼承開始時被
    繼承人住所地之臺灣南投地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
