【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出聲請人於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀
  行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
  成立協商之協議書。又聲請人係何時開始毀諾？另說明參與該
  次協商之債權人未含花旗銀行及美國運通銀行之原因？
(二)聲請人配偶陳正陽現任職何處？月收入若干？並請提出其最近
  2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料清單。
(三)聲請人現是否仍任職辛毅實業股份有限公司？如是，請提出在
  職證明。
(四)聲請人請提出96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
