【裁判字號】    97,苗簡,943
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第943號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3931號、第4137號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除甲○○所犯通姦罪部分業經告訴人丁
    ○○具狀撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、相姦次數、時間、影響
    告訴人之家庭，所生危害程度，被告丙○○徒手傷害之手段
    ，告訴人乙○○所受之傷勢，未與告訴人乙○○、丁○○達
    成和解，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條後段、第277 條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
