【裁判字號】    97,家訴,28
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  97年度家訴字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查原告起訴狀未表明應受判決事項之聲明，經本院於民國97
    年9 月23日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該裁定已
    於97年9 月30日送達原告，原告迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
