【裁判字號】    97,簡上,62
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國97
年7 月7 日97年度苗簡字第589 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度撤緩偵字第99號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
      事  實
一、甲○○罹患重度憂鬱症，致其辨識行為違法及依其辨識而行
    為之能力顯著減低，意圖為自己不法之所有，於民國96年11
    月8 日上午8 時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街90號丙○
    ○所開設之豬肉攤，趁丙○○不注意之際，徒手竊取丙○○
    所有懸掛在豬肉攤之豬肉共20台斤（約值新台幣1600元）。
    得手後，攜返家中欲自行煮食。嗣因甲○○知悉警察據報向
    其家人詢問，而於同日下午1 時許，將剩餘之10台斤豬肉攜
    往上址豬肉攤歸還丙○○時，經警當場查獲。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理  由
一、被告甲○○對於上述竊盜犯行，迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與告訴人丙○○指訴失竊之情節相符，且有被害人立具
    之贓物認領保管單、贓物照片等在卷可資佐證，被告上揭竊
    盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審判決量
    處被告拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，固非無理由。然查，被告甲○○罹患重度憂鬱症，領有重
    大傷病免自行部分負擔證明卡，此有中央健康保險局北區分
    局97年9 月10日健保桃醫管字第0970038891號函暨申請資料
    、行政院衛生署苗栗醫院97年9 月22日苗醫歷字第09700062
    55號函暨病歷摘要各1 份（以上資料附於本院二審卷內）、
    重大傷病免自行部分負擔證明卡1 份（參偵卷第16頁）在卷
    可佐。由此足證，被告甲○○辨識行為違法及依其辨識而行
    為之能力顯著減低。而原審疏未審酌及此，容有未妥。上訴
    人即被告以其患有精神疾病領有重大傷病卡，認原審判決不
    當，請求從輕量刑為有理由，自應由本院將原審判決予以撤
    銷改判，並依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取財
    物為豬肉20臺斤，價值尚屬不高、犯後顯有悔意之態度、並
    半數業已發還被害人所生之危害、被害人表示不願追究、生
    活狀況、智識程度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前無犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其經此科刑教訓，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告於本
    院97年9 月4 日行準備程序時、97年10月8 日、97年11月5
    日行審判程序時，均未到庭，此有本院準備程序筆錄、審判
    程序筆錄、刑事報到單、送達證書在卷可稽。是其於審理期
    日，經合法傳喚無正當理由不到庭之情，應可認定，爰不待
    其陳述而為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長 法  官  柳章峰
                                       法  官  林佩儒
                                       法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
