【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      11號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人母親何時住進老人養護中心（其起迄時間為何）？每個
  月須繳交多少養護費用？請提出相關證據說明。
(二)聲請人配偶、母親現是否有在工作？並請提出渠等最近2 年之
  所得資料清單、財產總歸戶資料清單。
(三)聲請人是否有其他兄弟姊妹？如有，請陳報其姓名及其戶籍謄
  本。
(四)前與金融機構成立之債務清償協議，何時開始毀諾？
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  張文毓上為正本係照原本作
成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
