【裁判字號】    97,司,34
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第34號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華隆股份有限公司
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之；又非訟事件程序費用除法律另有規定外，由聲請人負
    擔；非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項
    前段定有明文。
二、本件聲請人聲請選任臨時管理人，未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年10月28日裁定命聲請人於收受後5 日內補正。該
    裁定已於97年11月6 日送達，有送達證書附卷可憑。聲請人
    逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
