【裁判字號】    97,聲,389
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第389號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第726 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    登錄債券，面額計新臺幣壹拾萬元為擔保，經本院以95年度
    存字第469 號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第40
    5 號假扣押強制執行（嗣全部併入本院95年度執全字第391
    號事件辦理）。茲因該執行事件之標的業經第3 人調卷聲請
    本院以96年度執字第1293號強制執行事件拍定而告終結，聲
    請人復以本院97年度裁全聲字第24號撤銷上開假扣押裁定，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度存字第469 號提存
    書、97年度裁全聲字第24號民事裁定暨確定證明書、本院民
    事執行處97年5 月9 日苗院燉96執讓字第1293號函及強制執
    行金額計算書分配表（以上均影本）等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提出損
    害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，是聲請人聲請催告
    相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
