【裁判字號】    97,交易,142
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3087號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○駕駛車牌號
    碼3N-9897 號自小客車搭載范怡雯（范怡雯部分，業經檢察
    官另為不起訴處分），於民國97年1 月21日下午19時25分許
    ，沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南方向行駛，於行經苗栗縣
    竹南鎮○○路與博愛街口停等紅燈時，應注意汽車於交岔路
    口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5 公
    尺內不得臨時停車，且臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠
    道路右側。詎甲○○因載送范怡雯抵達目的地後急著趕往他
    處，直接將車輛停在上開路口機車停車區後方之南下車道上
    ，要求范怡雯在該處下車，而范怡雯未注意後方來車即開啟
    車門欲下車，致使騎乘車牌號碼P9N- 901號重型機車之乙○
    ○，沿路肩行駛而來欲轉入機車停等區時，閃避不及，其所
    駕駛機車之左側把手及其左手均遭車門撞擊，而受有左手第
    四指遠端開放性粉碎性骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙○○
    達成和解，告訴人撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
