【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      11號
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人就本院97年度執字第1516號
。本院97年度執字第4233號。本院97年度執字第13730 號。
本院96年度執字第269 號強制執行事件均不得繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
