【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
債  務  人  乙○○○
代  理  人  李國源律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生程序事件，於民國97
年10月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本案由欄中關於「聲請暫免繳納費用」記載，應
更正為「聲請更生程序事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年10月30日所為97年度消債更字第80號之民
    事裁定，原本及正本之案由欄關於「聲請暫免繳納費用」之
    記載，係「聲請更生程序事件」之顯然錯誤，爰依首開規定
    依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  魏美騰
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
