【裁判字號】    97,簡,9271
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳捌捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國94年間，因毒品危害防治條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度簡字第100 號判處有期徒刑6 月，嗣於94年
    5 月9 日確定，並於94年7 月14日易科罰金執行完畢（於本
    件構成累犯）」、第3 行「認無繼續繼續施用毒品之傾向釋
    放出所」應補充更正為「認無繼續施用毒品之傾向，而於94
    年4 月18日觀察、勒戒執行完畢釋放」、第7 、8 行應補充
    更正被告施用毒品之方式為「以將第二級毒品甲基安非他命
    放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安非他
    命1 次」、第9 、10行為警扣得之物應補充更正為「甲基安
    非他命1 包（實稱毛重0.2290公克，淨重0.0290公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.0288公克）」、證據部分應補充「臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月9 日
    航藥鑑字第0974556 號毒品鑑定書各1 份及照片6 張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊1 包，實稱毛重0.2290公克（含1 袋
    ），淨重0.0290公克，取樣0.0002公克，餘重0.0288公克，
    經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月9 日航藥
    鑑字第0974556 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第
    37頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬；至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只
    ，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安
    非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶與施用，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告供明在卷（見偵查卷宗第14頁、第27頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
