【裁判字號】    97,聲,5117
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第九五四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（淨重零點陸公克）、第一級毒
品海洛因拾玖包（合計淨重肆點柒柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字
    第四五一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定，惟上開案件所查扣之海洛因九
    包及三十九包，均係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，修正前刑法第四十條但書（刑法
    第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法
    之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十
    條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且按違
    禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有最高
    法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照，故
    本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）明文綦詳；又
    海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一
    級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末四十八包，經送鑑驗結果，確含
    第一級毒品海洛因成分，有臺北市政府警察局中正第一分局
    偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書二份、法
    務部調查局九十四年十月二十四日調科壹字第０六００一０
    三三八號鑑定通知書一份（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    四年度核退毒偵字第一五六０號偵查卷第三十三頁、第四十
    一頁、第一百十七頁）二紙在卷足憑，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
