【裁判字號】    97,聲,2806
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2806號
聲  請  人
即  債權人  甲○○原名：曾清.
上列聲請人與相對人乙○○聲請催告行使權利事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項第3 款
    分別定有明文。
二、本件聲請人係依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲
    請本院通知相對人乙○○於一定期間內行使權利。惟查，相
    對人乙○○早於民國94年8 月11日死亡，此有相對人之戶籍
    謄本正本1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，應認相對人乙○○
    於本件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對人，
    惟聲請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合。是
    本件聲請人之聲請，應認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
