【裁判字號】    97,簡,9327
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
（量微無法秤重）沒收銷燬；殘渣袋壹只、吸食器壹個及分裝勺
壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第710 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年7 月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字
    第247 號、96年度毒偵字第4589號為不起訴處分確定；復因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第4296號判處有期徒刑3 月
    ，減刑為有期徒刑1 月又15日，嗣於96年11月23日確定，並
    於97年7 月26日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月21日
    某時，在臺北縣三重市○○路上之上格旅店內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內以火燒烤之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月23日17時45分許，在臺北縣三重市○○路25
    號3 樓友人莊蕎菱（所涉施用毒品部分另由檢察官偵查中）
    住處為警查獲，並當場扣得甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食
    器1 組、分裝勺1 支，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結
    果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年9 月10日所出具
    編號CH/2008/80672 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
    局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份在卷可稽及
    甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 組、分裝勺1 支扣案可
    佐，足認被告自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案殘渣袋內之甲基安非他命殘渣（均量微無法秤重），係
    屬本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案用以盛裝上開甲基安非
    他命殘渣之殘渣袋1 只，並非不得與甲基安非他命析離，係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與施用，
    與吸食器1 個、分裝勺1 支等物，俱屬供被告施用甲基安非
    他命所用之物，並為被告所有，業據其供明在卷（見偵查卷
    宗第11頁、第31頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
