【裁判字號】    96,訴,2542
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2542號
上  訴  人  謝建華即謝建華建築事務所
上列上訴人與被上訴人米點室內裝修有限公司間因96年度訴字第
2542號清償債務事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上
訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾萬伍仟貳佰肆拾
伍元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬貳仟捌佰參拾參元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
