【裁判字號】    97,簡,9341
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
合計壹點貳陸捌公克) 沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器壹組及
盛裝上開甲基安非他命之塑膠袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「並扣得甲基安非他命2 包（驗餘
    共淨重1.2638公克）」應補充為「並扣得甲基安非他命2 包
    (總毛重2.1240 公克，淨重1.2640公克，經取樣0.0002公克
    化驗，驗餘淨重合計1.2638公克) 」，及證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份」、「扣押物品照片5 張」及「臺北縣政府警察局三重
    分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 份」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微、及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重合計1.2638公克，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬之。另
    上開毒品於查獲時係以2 塑膠袋包裝，該外包裝既係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，且可與毒品析離，而
    與扣案之玻璃球吸食器1 組，同係被告所有供其犯本案施用
    毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
