【裁判字號】    97,簡,8779
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8779號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六０四三號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同擅自以重製之
方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「拍樂得」盜版光碟片壹片，沒收
之；又明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同前之「拍樂
得」、「MS OFFICE 2003」盜版光碟片各壹片，均沒收。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案同前之「拍樂得」、「MS OFFICE 2003」盜版光碟片各
壹片，均沒收。
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同前之「拍
樂得」盜版光碟片壹片，沒收之；又明知係侵害著作財產權之光
碟重製物，意圖散布而持有，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同前之「拍樂得」盜版光碟片壹片
，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案同前之「拍樂得」盜版光碟片壹片，
沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○均可得知悉「拍樂得」發信軟體係張安順取
    得原權利人沈譽倫讓與著作財產權之電腦程式著作，「MS
    OFFICE 2003 」作業系統軟體則係美商微軟公司（下稱微軟
    公司）享有著作財產權之電腦程式著作，未經上開著作財產
    權人之同意或授權，不得擅自重製，亦不得明知係侵害前揭
    著作財產權之重製物而散布。詎乙○○竟基於重製電腦程式
    著作於光碟之犯意，未經上開著作財產權人之同意或授權，
    於九十六年二月間，在其所承租位於臺北市○○路之某辦公
    室內，擅自將前揭電腦程式著作拷貝在其所有之空白光碟片
    而接續以重製之方式侵害張安順及微軟公司之著作財產權。
    嗣於九十六年四月初，乙○○以新臺幣（下同）二萬五千元
    至二萬八千元之代價，出售「拍樂得」發信軟體之帳號密碼
    予甲○○，惟甲○○返家後因無法順利操作，旋即聯絡乙○
    ○前來處理，乙○○遂攜帶上開非法重製之「拍樂得」、「
    MS OFFICE 2003」光碟片各一片前往臺北縣樹林市○○路一
    八八巷四號之甲○○住處，另基於重製電腦程式著作之犯意
    ，並與甲○○基於犯意之聯絡，未經張安順之同意或授權，
    擅自將「拍樂得」電腦程式著作拷貝至甲○○之電腦內，共
    同擅自以重製之方法侵害張安順之著作財產權，而乙○○明
    知其攜往甲○○住處之「拍樂得」、「MS OFFICE 2003」光
    碟片各一片均係未經張安順及微軟公司授權之非法光碟重製
    物，竟另基於散布之犯意，散布上開非法重製光碟予甲○○
    。又甲○○明知乙○○所交付之「拍樂得」光碟片係未經張
    安順授權之非法重製物，竟仍意圖散布，於九十六年四月三
    十日，以「水水」之化名，在雅虎奇摩知識網路平臺上刊登
    以一萬八千元之價格販售上開「拍樂得」非法重製光碟之訊
    息，並留下其不知情之兄楊文超所有之門號0000000000號行
    動電話供聯絡使用，侵害張安順之著作財產權。嗣經法務部
    調查局臺北市調查處先後於九十七年四月三日及同年月三十
    日，持臺灣臺北地方法院所核發之搜索票至臺北縣樹林市○
    ○路一八八巷四號及臺北市大安區○○○路○段八一巷五三
    號四樓執行搜索而查獲，並在甲○○住處扣得上開非法重製
    之「拍樂得」、「MS OFFICE 2003」盜版光碟片各一片（以
    上犯罪事實均經公訴人當庭更正）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中自白
    不諱（參見本院九十七年度簡字第八七七九號卷九十七年十
    一月十七日準備程序筆錄第三頁），並經告訴人即證人張安
    順、證人沈譽倫、楊文超分別於警詢及偵查中證述明確，復
    有告訴人所提供之「拍樂得」盜版光碟片內之檔案測試說明
    、證人沈譽倫所提供之「拍樂得」原始程式碼光碟一片、「
    YAHOO ！奇摩知識＋」網頁資料、鑑定人陳玉敏出具之鑑定
    報告書等件在卷可參，並有扣案之上開非法重製之「拍樂得
    」、「MS OFFICE 2003」盜版光碟片各一片可資佐證。綜上
    所述，足認被告乙○○、甲○○之自白均核與事實相符，應
    可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告乙
    ○○、甲○○之犯行均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項之擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪、著作權法第九十一
    條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪、著
    作權法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財
    產權之光碟重製物而散布罪；被告甲○○所為，係犯著作權
    法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪、著作權法第九十一條之一第三項、第二項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有罪（以上起
    訴法條均經公訴人當庭更正）。被告乙○○擅自將前揭電腦
    程式著作拷貝在其所有之空白光碟片上，均屬接續行為。又
    被告乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而以交付之
    方法散布盜版光碟片前持有之低度行為，應為散布之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告乙○○、甲○○就上揭犯罪事實
    中之擅自將「拍樂得」電腦程式著作拷貝至被告甲○○之電
    腦內即擅自以重製之方法侵害告訴人張安順之著作財產權，
    具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○以一
    散布行為觸犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之
    二罪，為想像競合犯，應從一重處斷。被告乙○○就上述所
    犯三罪、被告甲○○就上述二罪，均犯意各別，行為互殊，
    各應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○為圖小利，侵
    害他人享有之智慧財產權，行為實屬不該，惟念其二人犯後
    均能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段及素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    九十六年六月十五日立法三讀通過，並於九十六年七月十六
    日施行，查本件被告乙○○所犯上述三罪、被告甲○○所犯
    上述擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪均係在九十
    六年四月二十四日以前，又均非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項各款所規範之罪，且均未經本院宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑，自均得予以減刑，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定，各就其宣告有期徒刑部分，減其刑期二分之一，並均諭
    知易科罰金之折算標準，就被告乙○○所犯上述三罪減得之
    刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○
    ○所犯上述擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪減得
    之刑與不得減刑之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意
    圖散布而持有罪之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可
    參，其二人因一時疏慮，致罹刑典，惟犯後均與告訴人張安
    順達成調解，此有告訴人張安順出具之本院九十七年度調字
    第一五一號調解筆錄一份在卷可參，足認其二人深具悔意，
    經此科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對
    其二人宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。又扣案之「拍樂得」、「MS OFFICE 2003 」
    盜版光碟片各一片，已經被告乙○○散布而歸被告甲○○所
    有，惟該「拍樂得」盜版光碟片一片係被告二人共犯擅自以
    重製之方法侵害他人之著作財產權罪所用之物，又為被告甲
    ○○犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持
    有罪所用之物，且該「拍樂得」、「MS OFFICE 2003」盜版
    光碟片各一片亦為被告乙○○犯明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布罪所用之物，均應依著作權法第九十八條規
    定，併予宣告沒收。至本件雖尚有扣案之光碟一盒（四片，
    原係六片，因扣除該「拍樂得」、「MS OFFICE 2003」盜版
    光碟片各一片而僅餘四片）、影劇光碟一盒（十二片）、光
    碟一袋（八片）、燒錄機一台、筆記型電腦（含燒錄機）一
    台、筆記型電腦電源線一條、樣版網頁光碟四十三片、軟體
    光碟七十片等物，惟公訴人並未舉證該等物品與被告二人所
    犯本件各罪間有何關聯，顯與本件各罪無涉。此外，復查無
    其他積極證據足認該等物品係被告二人所有供本件所犯各罪
    所用、所得或預備之物，亦均非違禁物，爰均不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
四、本件被告乙○○、甲○○係檢察官依通常程序起訴之案件，
    而被告乙○○、甲○○於本院審理中自白犯罪，本院認為宜
    由以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，著作權法第九十一條第一項、第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第二十八條、
    第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項、第
    十一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
