【裁判字號】    97,交易,546
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23483 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月23日下午1 時52
    分許，駕駛車牌號碼為FD7-455 號之重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路往同縣永和市○○路方向行駛，行經上開中和市
    ○段196 號前時，本應注意車輛行駛應依規定方向行駛，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之狀
    況，並無不能注意之情事，詎被告竟疏於注意而逆向左轉，
    因而不慎擦撞欲行走於行人穿越道上之告訴人乙○○，致告
    訴人受有右小腿挫傷及擦傷等傷害。因認被告所為，係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因雙方達成和解後，告訴人乙○
    ○已於97年11月19日當庭向本院撤回告訴，有本院上開期日
    審判筆錄一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
