【裁判字號】    97,聲,5070
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第897 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件（95年
    度易字第1193號），經依本院法官指定之保證金額新臺幣3
    萬元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入繳納之保證金（95刑保字
    第1058號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，被告於臺灣板橋地方法院檢察署96年度執減更
    字第8175號案件執行時逃匿，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國97年10月27日以甲○慎乙緝字第7314號發布併
    案通緝書通緝中，此外復有具保人協助被告到案執行之通知
    書1 份、保證金收據影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，經本院依職權查明屬實，此有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可憑。被告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著
    ，具保人又無法促其到案，其顯已逃匿，檢察官之聲請為有
    理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
