【裁判字號】    97,簡,9173
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○基
    於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有」應更正為「甲○○
    意圖為自己不法之所有」，同欄第4 至7 行之「徒手竊取陳
    列於貨架上之湯淺電池4 顆、滑鼠墊1 個、黑色皮鞋1 雙、
    休閒鞋1 雙及黑色背包1 個等物，價值共計新臺幣（下同）
    3,248 元，得手後將之藏置於隨身之黑色背包內，未經結帳
    即欲離去」之記載，應更正為「將賣場內較便宜如附表所示
    之商品標籤換貼於較高價格之黑色皮鞋1 雙、休閒鞋1 雙及
    黑色背包1 個（原價值合計3,248 元），使不知情之賣場服
    務人員陷於錯誤，而依照換貼標籤之價格予以收款477 元，
    並將黑色皮鞋1 雙、休閒鞋1 雙及黑色背包1 個交付與甲○
    ○；另徒手竊取陳列於貨架上之湯淺電池4 顆、滑鼠墊1 個
    （價值合計558 元），得手後將之藏置於隨身之黑色背包內
    ，未經結帳即離開結帳櫃臺」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。另按法院依簡易判決
    處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之
    刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋
    即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書
    之記載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條
    與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載，依上開
    規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中逕予變更應適用
    之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提
    案第48號之研討結果參照），查被告換貼較低價格之商品標
    籤於較高價格之商品黑色皮鞋1 雙、休閒鞋1 雙及黑色背包
    1 個等物上，使賣場之服務人員陷於錯誤，而以較低之價格
    結帳，其所犯應屬刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之範疇，
    聲請意旨認被告所犯為竊盜罪，容有誤會，本院乃依審理結
    果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。又被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其不思以正軌賺取財物，竟因一時貪念，徒手竊取賣
    場內之商品，並以換貼商品標籤之方式，使賣場服務人員陷
    於錯誤，而以較低價格結帳，危害社會治安及交易秩序，兼
    衡其所竊得及詐得商品之價值非鉅（分別為558 元、3,248
    元），並念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定
    其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第42條第3 項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規
定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
    ┌──┬──────────┬─────┐
    │編號│  詐得物品之原價格  │換貼之價格│
    ├──┼──────────┼─────┤
    │ 1  │黑色皮鞋1 雙899 元  │149元     │
    ├──┼──────────┼─────┤
    │ 2  │休閒鞋1 雙350 元    │199元     │
    ├──┼──────────┼─────┤
    │ 3  │黑色背包1 個1,999 元│129元     │
    └──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
