【裁判字號】    97,簡,9564
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第25977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「基於持有具殺
    傷力武士刀之犯意」更正為「基於夜間在公共場所攜帶刀械
    之犯意，」，第八行「中正路與板南路口」補充為「中正路
    與板南路口之公共場所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2
    款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪。至聲請意旨認
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀
    械罪，顯係誤載，容有未恰，應予更正。再被告未經許可持
    有刀械之低度行為，應為未經許可於夜間在公共場所攜帶刀
    械之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯行所生之危
    害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之武士刀 1把，係屬違禁物，依刑
    法第38條第1項第1款之規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
