【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人
即  債權人  和剛貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  知書達禮公關行銷廣告有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五九五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣肆萬元，准予發還。
聲請人於本院九十六年度存字第五九六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾玖萬捌仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第666 號民事裁定，提供如主文第1 項、第
    2 項所示之擔保金合計新臺幣238,000 元後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押之執行程序，且已定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物
    等語，並提出本院96年度裁全字第666 號民事裁定、96年度
    存字第595 號提存書、96年度存字第596 號提存書、97年度
    全聲字第82號民事裁定暨確定證明書、民國97年8 月12日板
    院輔民儉97年度聲字第2024號函、公司變更登記表、存證信
    函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年1 月25日以96年度裁全字第
    666 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第449 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年3 月3 日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於97年5 月16日定20日以上期間以存證
    信函催告相對人知書達禮公關行銷廣告有限公司行使權利，
    惟相對人知書達禮公關行銷廣告有限公司於97年5 月19日收
    受後迄未行使權利；又聲請人聲請本院催告相對人乙○○行
    使權利，亦經本院於97年8 月12日以板院輔民儉97年度聲字
    第2024號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，該通知書於同年8 月18日寄存送達於相對人乙○○住
    所地金城警察所（同年8 月28日生送達效力）後，相對人迄
    未行使權利，復有存證信函及掛號郵件查單影本各1 份、臺
    灣臺北地方法院97年11月6 日北院隆文人字第0970005988號
    函、福建金門地方法院97年11月3 日金院樹民字第09700009
    27號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
