【裁判字號】    97,簡,9314
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆柒捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 至6 行被告甲○○之前科紀錄應補充
    更正為「復因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第4619號
    判決判處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第111 號判決判處有期徒刑8 月確定；上開2 案經本
    院於96年7 月16日以96年度聲減字第1113號裁定減刑及定其
    應執行之刑為有期徒刑5 月確定，並於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢（於本件構成累犯）」、第9 行應補充被告施用
    第二級毒品甲基安非他命之次數為「1 次」、證據部分應補
    充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份及照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之淡黃色透明結晶1 包，實稱毛重0.7240公克（含1 袋
    1 標籤），淨重0.4740公克，取樣0.0002公克，餘重0.4738
    公克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之
    第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月29
    日航藥鑑字第0974438 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見偵查
    卷宗第37頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬；至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝
    袋1 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與
    甲基安非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶與施用，係被告所有供其施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷（見偵查卷宗第4 頁、第25頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
