【裁判字號】    97,家聲,435
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第435號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區海南省文昌市人民法院於西元2006年6 月12日所為之（
2006）文民初字第6 號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區海南省文昌市人民法院（2006）文民初字第
    6 號判決離婚確定，該判決業已生效確定，為此聲請鈞院裁
    定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、民事判決書
    、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交流基金會之認證
    書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區海南省文
    昌市人民法院於西元2006年6 月12日所為之上開確定判決係
    認為：「原告（即甲○）、被告（即乙○○）雙方雖經他人
    介紹相識，並自主自願到婚姻登記機關辦理結婚登記手續，
    但雙方相識時間短且是在互不瞭解的情況下結合，婚後雙方
    雖然在一起共同生活，但由於雙方婚前相互瞭解不夠，而婚
    後因性格等原因難以相處。最終導致感情破裂，原告也以此
    為由訴請離婚，被告雖有些不捨，但為換取原告的幸福，還
    是同意被告離婚，本院照准」，而判決原告與被告離婚在案
    ，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，
    亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認
    可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
