【裁判字號】    97,賠,22
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於民國94年11月11日，經本院裁定觀察、勒戒（94年度毒聲
    字第2312號），經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，至95年1 月19日勒戒完畢。未料又再度收到本院判決（95
    年執字第5299號），於95年9 月2 日至96年2 月1 日之期間
    入監服刑5 個月，依法之規定聲請人因毒品危害防制條例乙
    案，若送於觀察、勒戒完畢後，便不得再判處有期徒刑，若
    要判處有期徒刑，即不得送觀察、勒戒，因執法者的作業疏
    失而造成聲請人犯1項罪名卻遭受到2次處分，為此依冤獄賠
    償法第1條第1項第1款請求國家賠償羈押150日，以新臺幣（
    下同）3,000元以上5,000元以下折算1日支付云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償
    者，以「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」、
    「依再審或非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之
    執行者」，或不依刑事訴訟法令之羈押，受害人得依該法請
    求國家賠償為限，冤獄賠償法第1 條定有明文。復按受觀察
    、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分
    之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行
    ，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第
    30條之1 第2 項固有明文。惟受不起訴處分或無罪之宣告，
    曾受羈押，有「行為違反公共秩序或善良風俗或應施予保安
    處分者」、「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、
    第3 款分別定有明文。而所謂「行為違反公共秩序或善良風
    俗者」，須其行為違反公序良俗之情節重大，已逾越社會通
    常觀念所能容忍之程度，始克當之（參照司法院大法官釋字
    第487 號解釋）。另所謂「因受害人之故意或重大過失之行
    為致受羈押」，則係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之
    不當行為所致者而言，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4
    條亦有明文可參。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前曾於87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第3227號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於87年12月10日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於87年12月16日以87年度偵字第2563
    8 號為不起訴處分確定；復於上開執行觀察、勒戒完畢釋放
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自92年2
    月間某日起至同年8 月18日止，在其臺北縣三重市○○街13
    0 號2 樓住處，以將海洛因置入針筒注射身體之方式，平均
    3 、4 天施用1 次，連續多次施用第一級毒品海洛因；另又
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自91年2 月間某
    日起至92年8 月18日止，以將安非他命置於玻璃球內用火燒
    烤吸食煙氣之方式，在上址連續施用第二級毒品安非他命多
    次，平均每日施用1 次，嗣於92年8 月18日20時許，在上址
    為警查獲；該施用第一、二級毒品之犯行，經本院於92年9
    月15日以92年度毒聲2822號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，其
    後因認其仍有繼續施用之傾向，再經本院於92年10月22日以
    92年度毒聲字第3296號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    於93年1 月9 日因法律修正報結而釋放出所。另經本院於93
    年3 月4 日以92年度訴字第2596號判決分別判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑11月確定，再與搶奪、竊盜2 罪
    經本院於93年3 月31日以93年度聲字第540 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年10月確定，於94年2 月25日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，嗣因確定判決撤銷假釋執行殘刑有期徒刑3
    月29日，自94年9 月2 日入監起算刑期，期間因聲請人為本
    件施用毒品案件，經本院於94年11月11日以94年度毒聲字第
    2312號裁定觀察、勒戒，故自94年11月30日至95年1 月18日
    止先行至臺灣臺北看守所附勒戒所執行觀察、勒戒，執行殘
    刑部分即予以順延至95年2 月19日執行完畢等情，有臺灣高
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。
  (二)然本件聲請人猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於94年9 月2 日16時30分為警採尿前回溯96小時內
    某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於94年9 月2 日14時許，在聲請人甲○○位於臺北縣
    蘆洲市○○街77號3 樓之住處為警查獲，經本院於94年11月
    11日以94年度毒聲字第2312號裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒，並於94年11月30日入臺灣臺北看守所附勒戒所執行，
    復因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於95年1 月13日以
    95年度毒聲字第50號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因
    聲請人不服上開觀察、勒戒及強制戒治之裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院分別以94年度毒抗字第490 號、95年度毒抗字
    第76號裁定撤銷原觀察、勒戒及強制戒治之裁定，檢察官之
    聲請均駁回，並於95年1 月19日停止執行觀察、勒戒釋放出
    所。上開施用毒品犯行嗣由檢察官提起公訴，經本院於95年
    6 月1 日以95年度簡字第898 號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年1 月31日執
    行完畢等情，有上開案號裁定、判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可稽。
  (三)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決（參照最高法院97年9 月9 日97年度第
    5 次刑事庭會議決議）。是本件聲請人曾於87年間觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內即92年間再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，並經本院判刑確定，則聲請人前既曾因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經依法追訴處罰，嗣於本件所
    認之94年9 月2 日16時30分為警採尿前回溯96小時內某時犯
    施用第二級毒品罪，揆諸上開說明，自與毒品危害防制條例
    第20條第3 項所規定「五年後再犯」之情形不合，應由檢察
    官逕行提起公訴，而非再施以觀察、勒戒之保安處分。故本
    件聲請人於上開時日所犯施用第二級毒品罪，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，經本院以95年度簡字
    第898 號判決判處有期徒刑5 月確定，於法尚無不合，本件
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
  (四)至本院因聲請人於上開時日為本件施用第二級毒品之犯行，
    以94年度毒聲字第2312號、95年度毒聲字第50號為觀察、勒
    戒及強制戒治之裁定，固有未當，惟上開裁定均已經臺灣高
    等法院94年度毒抗字第490 號及95年度毒抗字第76號裁定撤
    銷；而受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒
    治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償；但行為
    違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，此
    觀毒品危害防制條例第30條之1 第2 項及冤獄賠償法第2 條
    第2 款之規定自明。是聲請人為本件施用第二級毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第10條第2 項規定，係法律明文處罰
    之犯罪行為，屬於冤獄賠償法第2 條第2 款所指違反公共秩
    序或善良風俗行為，故聲請人因上開裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒執行部分，揆諸上開說明，自不得依冤獄賠償法請求
    賠償，附此敘明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段規定，決定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    91    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
