【裁判字號】    97,聲,2735
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2735號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十四年度存字第四一八號擔保提存
事件一案所提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公
債，面額新臺幣貳拾萬元券壹張，共計新臺幣貳拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840號函附卷可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第1211號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。然
    執行之標的物業已執行終結，聲請人並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以96年度聲字第1363號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第1211號民事
    裁定、96年6 月25日板院輔民德96年度聲字第1363號函、臺
    灣士林地方法院94年度存字第418號提存書、94年3月7 日士
    院儀94執全雙330 字第0940304190號函、94年10月26日士院
    儀94執雙字第8751號通知、行政院金融監督管理委員會96年
    7月26日金管銀(六)字第09600285840號函等影本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年2 月17日以94年度裁全字
    第1211號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方
    法院以94年度執全字第330 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲
    請臺灣士林地方法院94年度執字第8751號拍賣抵押物事件併
    案執行，並於94年11月16日分配完畢等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於96年6 月25日以板院輔民德96年度
    聲字第1363號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年10月31日北院隆文人字第0970005905號函1 份
    、臺灣士林地方法院97年10月28日士院木民科字第09703388
    32號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
