【裁判字號】    97,交簡,5971
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國84年間，
    因犯殺人罪罪，經本院於85年5 月29日以85年度重訴字第11
    號判決，判處有期徒刑11年確定，入監服刑後於90年4 月2
    日假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於95年7 月4 日保護
    管束期間、假釋未經撤銷而執行完畢（於本案構成累犯）」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，致與乙○○駕
    駛之自用小客車發生擦撞，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4546號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路581巷31弄33
                          號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月19日2時許，在臺北縣板橋市○○○
    路某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車號NVG-592號重型機車搭載陳世豪離去；嗣
    於同日3時0分許，行經臺北縣中和市○○路與民富街口時，
    因不勝酒力而與乙○○駕駛車號:6415-DF 號自小客車發生
    擦撞（未致乙○○受傷），致陳世豪受有頭部外傷、右側小
    腿挫傷、其他表淺損傷、磨損或擦傷等傷害（過失傷害罪嫌
    部分，未據告訴），嗣警據報前往處理，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.98毫克，而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白。
（二）證人陳世豪、乙○○於警詢時之證述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3（酒後駕車）案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、道路交通事故調查表及道路交通事故調查報告表 (一
      )( 二)、天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書、道路
      交通事故現場圖、現場照片23張及臺北縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌
      洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  林  慈  雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
