【裁判字號】    97,消債抗,167
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第167號
抗  告  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年10月9 日本院97年
度消債更字第703 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人每月固定薪資實領新台幣（下同）
    70293 元，於民國95年6 月成立協商，每月應繳35603 元，
    此外尚有房屋貸款月繳30327 元、消費信用貸款月繳16877
    元，因長女於95年8 月考上新竹市新竹教育大學，住宿、生
    活與學雜費皆增加，次女又於96年8 月考上台南縣私立真理
    大學，較長女支出費用更多，致使抗告人生活更加困難，必
    須向親友借貸，至97年8 月止，抗告人之親友無力繼續支援
    ，致使抗告人毀諾，實具有不可歸責於己之事由致履行協商
    有重大困難，懇請准予更生等語，並聲明求為廢棄原裁定。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按上開95年銀行
    公會協商時，其成立協商之債權範圍，本即限於無擔保債權
    ，有擔保債權並未納入協商範圍內，是苟當初未納入協商範
    圍內之有擔保債權之債權銀行，嗣後對成立協商之債務人行
    使債權或實施強制執行，致債務人不能或履行協商有重大困
    難時，即屬不可歸責於債務人之事由。查本件抗告人已主張
    「惟於協商時，未將有擔保部分納入協商範圍內，致使於履
    行還款有擔保的國泰世華（銀行）自用住宅貸款每月約3 萬
    元，有擔保永豐銀行東板橋分行消費借貸每月約1 萬7 千元
    ，再履行無擔保債務協商每月35603 還款條件有困難」（見
    原審卷第71頁之陳報狀所載），復主張協商成立後因其長女
    及次女分別考上大學，致每月須多支出教育費2 萬元（原審
    卷第11頁）及另有積欠親友鄭蕭秀子借款76萬元（見原審卷
    第20頁）等情，則原審未予調查本件銀行公會協商成立後，
    上開有擔保債權銀行債權人及債權人鄭蕭秀子有無對抗告人
    行使權利或實施強制執行及其新增支出之子女大學教育費有
    無致其無力履行原協商條件之事實，復未說明其何以不採抗
    告人上開主張事實之理由，即逕指抗告人並無不可歸責於已
    致履行顯有重大困難之事由，自有不當。另抗告人之妻吳梅
    鳳對於抗告人及二名女兒亦負有扶養之義務，查吳梅鳳名下
    另有位於台北縣板橋市○○路之房屋一棟及數筆土地、股票
    投資，價值達0000000 元，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可稽，是抗告人與其妻除目前居住之台北縣板橋市○○
    路房屋以外，可否變賣其他財產用以支付生活費用，有無債
    務不能清償之情事，仍待查明。從而原審以抗告人未能舉證
    證明抗告人於上開協商還款期間有何不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，駁回抗告人之聲請，自有未洽。抗告人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄發
    回，由原審另為適法之處理。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
