【裁判字號】    97,簡,9263
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行被告甲○○採尿之時間應補充更正
    為「上午2 時18分許」、第9 行應補充被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之次數為「1 次」外，其餘犯罪事實均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、經查，被告甲○○於民國97年8 月29日上午1 時20分許，在
    臺北縣中和市○○路220 號之加油站前為警查獲，並同意警
    方於同日上午2 時18分許採尿送驗等情，業據被告供明在卷
    。次查，被告之尿液經警送驗後，檢驗結果呈現甲基安非他
    命陽性反應乙節，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年9
    月18日所出具報告編號CH/2008/90161 號之濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑
    人姓名代碼對照表、扣押物品清單各1 紙在卷足憑（見偵查
    卷宗第9 至11頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以
    GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，
    而該方法之原理係檢體經氣化後，通過層析管分離純化，再
    將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測
    定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判
    定該檢體係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS）
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案
    。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈
    現甲基安非他命陽性反應，足見被告於97年8 月29日2 時18
    分許為警採尿之時點回溯96小時之某時（不含公權力拘束期
    間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。
(二)、再按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告所為本件施用第二級毒品犯行，固係於90年6
    月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，惟其曾
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯」另案之施用第
    二級毒品罪，有本院94年度簡字第5278號判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    自與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之
    情形有異，仍應依法追訴、處罰。本案事證明確，被告施用
    毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典，
    猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
