【裁判字號】    97,簡上,1199
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反健康食品管理法案件，不服本院97年度簡上字
第1199號中華民國97年5 月30日所為第一審簡易判決（聲請處刑
案號：97年度偵字第3391號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應支付國庫新臺幣拾貳萬元。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯食
    品健康管理法第21條第1 項之非法標示廣告為健康食品罪，
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，
    並引用如附件第一審刑事簡易判決書、檢察官聲請簡易判決
    處刑書中關於認定被告犯罪事實及所憑之理由、證據暨論罪
    科刑之法條部分之記載。
二、上訴意旨略以：上訴人原以其已盡到審查責任，本件係不慎
    疏忽為由，而提起上訴；惟其於審理中，對原審認定之犯罪
    事實及罪名均不再爭執，表示因不諳訴訟程序，不知檢察官
    聲請簡易判決後於裁判前仍可向法院陳述意見，而前科紀錄
    將對其人生規劃有影響，願支付國庫相當金額，請求宣告緩
    刑。
三、經查，原審之認事用法並無不當，上訴人於審理期日就被訴
    犯罪事實並不爭執，是其原上訴理由，自屬無據，應予駁回
    。而上訴人前未有犯罪之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟事後坦
    承犯行且願支付國庫相當金額，堪認確有悔意，信其經此偵
    審程序，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認原審對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑如主文，並參照原審量處刑度，依同條第
    2 項第4 款規定，命上訴人向國庫支付如主文所示之金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11  月      19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
