【裁判字號】    97,繼,3359
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3359號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、丙○○為被繼
    承人丁○○之外孫子女，因被繼承人於民國97年9 月27日死
    亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具
    狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與外孫子女之親屬關係，
    被繼承人於97年9 月27日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍
    謄本為證。又被繼承人之子女即第一順序之繼承人，其中長
    女己○○、次女庚○○、三子戊○○雖已於本件聲明案件中
    於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予
    備查），惟被繼承人之子女尚有次子邱義於本件聲明人提
    出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或限定繼承，此觀聲明人所提
    戶籍謄本、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，第一
    順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑
    親屬既尚有較近之子女邱義為繼承人，繼承順序在後之本
    件聲明人即非當然繼承，其本件聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
