【裁判字號】    97,除,1300
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1300號
聲  請  人  加吉實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失台北縣泰山鄉公所簽發之支
    票，以台北縣泰山鄉農會為付款人，面額新台幣72300 元之
    支票一紙，前經聲請本院以97年度催字第642 號裁定准許公
    示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此
    聲請判決告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件准為公示催告裁定所定申報權利期間為自該公示催
    告之公告最後登載新聞紙之翌日起三個月，而依聲請人提出
    之登載公示催告公告之報紙，其登載公示催告之公告日期為
    97 年5月9 日，是至97年8 月9 日屆滿三個月之申報權利期
    間，本應於97年11月12日前聲請為除權判決，但聲請人遲至
    97年11月14日方聲請為除權判決，已逾三個月之法定期間，
    其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
