【裁判字號】    97,聲,5113
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第九一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    詐欺案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第一百
    二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料單、臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保人之住、居所
    傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行，亦有法務部戶役政連結作業系統具保人個人
    基本資料單、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本等件在
    卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
