【裁判字號】    97,聲判,87
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第87號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第5482號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付
    審判之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必須
    委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法
    ，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師
    強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即
    自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且
    無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國
    91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告涉犯詐欺罪嫌，向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年8 月22日，
    以97年度偵續字第19號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再
    議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年10月30日，以97年
    度上聲議字第5482號認再議無理由而駁回再議等情，有臺灣
    高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，而本件交付審判之聲請人，並未依前述刑事訴
    訟法之規定委任律師聲請交付審判，其聲請並不合法，且無
    從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  王偉光
                                  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
