【裁判字號】    97,聲,4847
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  程裕豐
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2553號），本院裁定如下
：
    主  文
程裕豐所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人程裕豐因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人程裕豐因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（除第6 欄違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更
    正為「96年1 月31日19時3 分經警採尿前26小時內某時許」
    外，餘如聲請人原附表所載），均經分別判決科刑確定在案
    ，有臺灣桃園地方法院97年度聲減字第170 號裁定、本院96
    年度訴字第681 號刑事判決、本院96年度訴字第3855號刑事
    判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲
    請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
