【裁判字號】    97,聲,2977
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2977號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間90年度存字第5231號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度裁全天字第一○二六八號裁定所命聲請人提供之擔
保物面額新臺幣拾萬元之中華開發工業銀行開發金融債券八十
八年度第一期第二次債票（面額新臺幣壹拾萬元債票張，號碼
為ＣＤＢ－0000000Ｂ－○○○五六至ＣＤＢ－0000
000Ｂ－○○○五八，均附帶息票第四、五期），准予變換為
同額之現金或等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期
債票。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件供擔保人原為萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀
    行），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）合併，萬通商業銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存
    續銀行，且於合併後名稱仍為中國信託銀行，有聲請人提出
    之財政部台財融(四)字第0920046692號函影本1 件可稽，合先
    敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣30
    萬元之現金或等值之中央政府建設公債89年度甲類第14期債
    票，核與本院90年度裁全天字第10268 號命假扣押所供擔保
    如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
