【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第993號
上  訴  人  甲○
以上上訴人與中華成長四資產管理股份有限公司間因97年度訴字
第993 號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾捌萬柒仟伍佰玖拾壹元，應徵第二
審裁判費為新臺幣萬壹仟零伍拾壹元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
