【裁判字號】    97,交易,538
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
898 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月11日晚間10
    時30分許，騎乘車牌號碼NW7- 550號重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往建國一路方向行駛，途經臺北縣新莊市○○路
    79號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，並應與併行車輛保持安全間隔，而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷且無障礙物
    及視距良好等情形，亦無不能注意情事，被告竟疏未注意，
    未謹慎慢行，且與同向車道由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼
    VA7-025 號輕型機車互未保持安全間隔，適告訴人騎乘前揭
    機車行向左偏，被告未及閃避而與告訴人發生擦撞，致告訴
    人人車倒地，因而受有左足舟狀骨骨折、全身多處擦傷、左
    足大拇趾深部撕裂傷等傷害。因認被告係犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審
    理時聲明撤回其告訴，有本院審判筆錄在卷可憑。揆諸前開
    法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
