【裁判字號】    97,簡,9423
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無從分離）壹只沒收銷毀；扣案之吸食器壹組及分裝勺壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄與證據欄應補充「並扣得甲基安非他命殘
    渣袋1 只、吸食器1 組及分裝勺1 支」，暨證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」、「扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段
    尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只
    ，其袋內之甲基安非他命量微無從與包裝袋分離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；另扣案
    之吸食器1 組、分裝勺1 支，均係被告所有供其犯本案施用
    毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
