【裁判字號】    97,簡,9440
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1990號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下補充或更正事項外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第2 頁第1 行至第8 行及第18至26行，應更正為
    「甲○○復與林金鳳及該姓名年籍不詳之成年男子，基於行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，而於同年10月7
    日推由甲○○持備妥之福建省福州市公證處公證書、結婚證
    明書、使公務登載不實之戶籍謄本等文件，至臺北縣政府警
    察局永和分局得和派出所，以林金鳳之配偶身分，填載大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書，載明其擔任林金鳳進入臺灣
    地區之保證人之旨，使該所承辦警員李彥霆未經實質審查，
    即在具有職務上所掌公文書性質之保證書『對保或證明機關
    （構）簽註意見欄』內，登載『經詢保證人甲○○稱：渠與
    被保人林金鳳係夫妻關係，願意完全負起保證人責任』，而
    為對保之證明，足以生損害於警察機關對於大陸地區人民在
    臺灣地區生活管理之正確性。」、「然甲○○與林金鳳竟承
    前行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，而於94年5
    月25日至高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所，以前開相
    同方法，使不知情之承辦警員陳惟民據以為對保之證明，足
    以生損害於警察機關對於大陸地區人民在臺灣地區生活管理
    之正確性。」。
  (二)犯罪事實欄第2 頁第15行「使林金鳳得以持用該許可證，於
    92年11月29日非法入境臺灣地區」應補充為「使林金鳳得以
    持用該許可證，於92年11月29日非法入境臺灣地區，足生損
    害於入出境管理機關對大陸地區人民入出境國境管理之正確
    性」。
  (三)犯罪事實欄第2 頁倒數第4 行「同時承上開並與林金鳳共同
    基於使公務員登載不實之概括犯意」應更正為「同時承上開
    並與林金鳳共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    」。
  (四)證據欄應補充「結婚登記申請書1 紙」、「入出國日期證明
    書2紙」。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告。又新法刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之規定
    ，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名或連續數行為而
    犯同一罪名者，從一重處斷之情形，修正為均應予分論併罰
    ，故以舊法對於被告較為有利。本院經綜合比較上開法律變
    更之情形，以94年2 月2 日修正公布前之規定對於被告較為
    有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用修正前
    之上開刑法規定。又被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例亦於92年10月29日修正公布全文，其中關於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條例
    第79條，係自同年12月31日起施行；依修正後該條例第79條
    第1 項之規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金
    」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
    百萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以行為時法較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地區，以
    維護台灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區(最高法院94年臺上字第1064號判決意旨參照)。
  (二)核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
    應依92年10月29日修正前之同條例第79條第1 項規定處斷，
    被告另犯刑法第216 條、214 條之行使使公務員登載不實公
    文書罪，其使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書 (即
    犯罪事實欄所載之戶籍謄本、保證書)之 低度行為，均應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪；被告就上開行使使公務
    員登載不實公文書罪部分，與林金鳳及真實姓名年籍不詳之
    某成年男子間，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；
    被告就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分，與該
    真實姓名年籍不詳之某成年男子間，亦具有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯；被告利用不知情之楊美素行使使公務
    員登載不實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    ，為間接正犯。又被告於92年10月14日、94年5 月31日持大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書及戶籍謄本向內政部入出國
    及移民署申請核發中華民國臺灣地區旅行證，均係以一行使
    行為而觸犯2 個行使使公務員登載不實公文書罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷；又其先
    後數次行使使公務員登載不實之公文書犯行（即向臺北縣政
    府警察局永和分局得和派出所、高雄市政府警察局鼓山分局
    內惟派出所對保時各行使1 次，前往內政部警政署入出境管
    理局聲請來臺旅行證時共行使2 次），時間緊接、手法相同
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並依法
    加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨誤以被告上開犯行僅係觸
    犯使公務員登載不實罪嫌，及認被告前往警局辦理對保手續
    時，承辦員警有實質審核權限，均容有誤會，應予更正。被
    告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區及連續行使使
    公務員登載不實公文書2 罪間，具有方法結果之關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條規定從一重之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨認被告所
    犯上開兩罪應予併罰，亦容有誤會，應予更正。
  (三)爰審酌被告為貪圖小利，竟以「假結婚」之方式，使大陸地
    區人民林金鳳得以入境，不僅影響我國對於大陸地區人民進
    入臺灣地區所為之管制，亦危害警察、戶政、入出境管理機
    關對於相關資料管理之正確性，且對臺灣地區治安狀況及經
    濟活動造成潛在威脅，此外復參酌其犯罪之手段、所得利益
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、
    600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易
    科罰金之折算標準。被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其
    雖曾於97年4 月21日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，
    惟斯時中華民國96年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例
    第5 條所規定不得減刑之例外情形，而應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、第216 條、第214 條、修正前刑法第55條、第56 條
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
