【裁判字號】    97,聲,5094
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法及恐嚇等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人行為後，前於民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行
    ，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
    月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    依上開規定適用最有利於行為人之法律，最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。經查：
(一)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即係以
    銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為新臺幣幣值
    後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前之規定，較有
    利於受刑人。
(二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後該條款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，綜合比較結果，亦以修正前刑法
    第51條第5 款之規定較有利於受刑人。
(三)修正前刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均有同條
    第1 項所定得易科罰金之情形，而其應執行之刑逾六月者，
    亦得易科罰金，而修正後該條項則限縮為應執行之刑未逾六
    月者，方得適用易科罰金之規定，比較結果，應以修正前之
    規定對受刑人有利。
(四)準此，本件受刑人係於上開刑法修正施行前後分別犯如附表
    所示二罪，且所定易科罰金之折算標準不同，揆諸前揭說明
    及刑法第2 條第1 項但書意旨，即應適用上開修正前刑法第
    51條第5 款之規定定其應執行刑，併依修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，定其執行
    刑部分之易科罰金折算標準（參照臺灣高等法院96年6 月29
    日刑事庭庭長會議問題七決議、法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第三十四點）。
三、查受刑人甲○○因犯商業會計法及恐嚇等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之
    刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
