【裁判字號】    97,聲,2704
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2704號
聲  請  人
即  債權人  昱德纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  羽順纖維有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十六年度存字第三二○三號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬仟元，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第3999號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行程
    序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁全
    字第3999號民事裁定、96年度存字第3203號提存書、民國97
    年9 月22日板院輔96執全星字第2251號證明書、撤銷假扣押
    聲請狀、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 份、存證信函暨
    回執原本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年6 月6 日以96年度裁全字
    第3999號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第2251號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以
    假扣押在案。嗣相對人甲○○已於97年8 月1 日持本院97年
    度全聲字第154 號民事裁定暨確定證明書向本院執行處聲請
    撤銷前開假扣押執行程序，並經本院執行處97年8 月15日板
    院輔96執全星字第2251號函臺北縣地政事務所塗銷查封登記
    ，並撤銷執行命令等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人亦於97年8 月29日以台北中山郵
    局存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人
    於97年9 月1 日收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函暨
    回執原本各1 份、臺灣臺北地方法院97年10月28日北院隆文
    人字第0970005852號函1 紙、臺灣臺北地方法院97年10月23
    日南院龍民溫字第970051665 號函及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對
    人甲○○之部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人並未對相對人羽順纖維有限公司、丙○○之財產
    聲請實施假扣押執行程序，有聲請人所提前開本院民事執行
    處核發之證明書在卷可參，是聲請人就相對人羽順纖維有限
    公司、丙○○部分聲請返還提存物，依上開規定，自無庸聲
    請本院裁定，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物。故聲請
    人此部分聲請，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
