【裁判字號】    97,聲,5088
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因施用第二級毒品罪、竊盜罪、行使偽造文書罪、
    行使偽造文書罪，先後經本院判處有期徒刑六月（減為有期
    徒刑三月）、有期徒刑九月（減為有期徒刑四月又十五日）
    、有期徒刑四月（減為有期徒刑二月，以上二罪經原判決定
    應執行刑為有期徒刑五月）、有期徒刑四月（減為有期徒刑
    二月），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十六年度簡字第四四一號、九十六年度聲減字第一
    八八二號、九十六年度訴字第二三三０號、九十七年度簡字
    第八一八四號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告部分定其應執行之刑。又其所定應執行之刑已逾六月，
    雖其所犯各罪均係得易科罰金之罪，惟依刑法第四十一條第
    二項之規定，定其應執行刑後，亦不得易科罰金，附此敘明
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
