【裁判字號】    97,消債更,1647
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1647號
聲  請  人  甲○○原名：張月.
代  理  人  林雅君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。
二、本件聲請人更生之聲請業經本院於民國97年11月19日裁定自
    同年月19日下午4 時起開始更生，則依上開法文規定，除有
    擔保或優先權之債權人外，債權人對聲請人已不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。且於本件更生程序終結時，不得繼
    續之強制執行視為終結。故聲請人於97年10月2 日具狀為保
    全處分之聲請，請求准為停止強制執行等之保全處分，已無
    必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第一庭      法  官    李世貴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官   蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
