【裁判字號】    97,交簡,5955
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第2
4696號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄末應補充「甲○○肇事後，
    在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向處理員警
    承認為肇事人並接受裁判」；證據部分補充「臺北縣政府警
    察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前自首並接
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    素行、智識程度、被害人所受傷勢、被告之過失程度、告訴
    人亦與有過失之情形，及被告迄未能與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
