【裁判字號】    97,交聲,2902
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2902號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年11月3 日板監裁字裁41-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97
年9 月21日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號831-BH
    B 號重型機車，於民國97年9 月21日上午11時5 分許，行經
    臺北縣三重市○○○路254 巷口時，因行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈（直行）之違規行為，經警掣單舉發，原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點
    數3 點。
二、異議意旨略以：異議人通過紅綠燈時確實是綠燈，且開單時
    另有2 部機車違規，員警卻未對該2 部機車騎士開紅單，警
    察舉發應有證據，應該有錄影才對，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○騎乘車號831-BHB 號輕型機車
    ，於97年9 月21日上午11時5 分許，行經臺北縣三重市○○
    ○路254 巷口時，因闖紅燈之違規行為，經臺北縣政府警察
    局三重分局員警以北縣警交字第C00000000 號通知單舉發一
    情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局三重分局員警乙○到庭證稱：本件舉發單是我開的，
    當時我是服巡邏勤務，在環河南路254 巷口取締違規，我的
    機車是停在254 巷口，254 巷口綠燈的時候，我就發現異議
    人闖紅燈過來；他是紅燈之後才騎過來，如果是在燈號變換
    的時候我們不會舉發，他是明確的闖紅燈，那個路口常常有
    騎士闖紅燈，可能就像異議人所說，因為那邊的紅綠燈相距
    比較近，所以有的騎士都沒有注意；我的位置可以清楚看到
    環河南路的號誌；當時我沒有錄影或照相等語（見本院97年
    11月18日訊問筆錄第2 、3 頁），以證人乙○係臺北縣政府
    警察局三重分局中興橋派出所之警員，平日職司犯罪偵查及
    道路交通管理、維護交通秩序之指揮稽查等工作，其與異議
    人間，素昧平生又無怨隙，殊無甘冒偽證罪責，故為不實舉
    發之理由存在；再者，考量交通違規行為又多屬迅速、稍縱
    即逝及不可回復等特性，舉發機關或原處分機關若能提出更
    多之法定證據方法，例如人證、書證、物證等證據資料以供
    司法審查之交通法庭加以判斷該交通違規行為之存否，自屬
    允當，惟若因前揭交通違規行為特性而無法提供更多相關之
    書證、物證時，則舉發員警於司法審查之訴訟程序上立於證
    人之地位而證述其當時親身目擊及見聞之交通違規行為經過
    ，亦屬於法定證據方法之一之人證證述，於法亦不有違，並
    不以提出採證照片為唯一之證據方法，至於舉發員警立於證
    人之地位所為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論理
    法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以舉
    發員警作為證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發而認
    均不可採，而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。故於本
    件中，舉發員警乙○於本院審理中既已居於證人之地位具結
    陳述其所親身目擊及見聞本件異議人騎乘上開重型機車在臺
    北縣三重市○○○路254 巷口有闖紅燈之違規行為，其證言
    應屬可信，亦如前述，是異議人所辯，均無可採，異議人確
    於前揭時、地騎乘上開重型機車闖紅燈之違規事實，自堪認
    定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違
    規點數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
