【裁判字號】    97,訴,2189
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2189號
原      告  合作金庫商業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟玖佰參拾伍元，及自民國96
年12月4 日起至清償日止，按年息3.815%計算之利息，並自民國
96年12月4 日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國（下同）93年12月29日向原告借款新台幣（下同
    ）388 萬元，但被告自95年9 月29日起即未依約繳納借款本
    金及利息，依個人綜合額度借款契約書第12條規定，全部債
    務即視為到期，被告應即清償借款，經原告以拍賣抵押物裁
    定為執行名義聲請本院民事執行處拍賣後，僅受償331 萬
    9675元，後經原告多次催討，仍有75萬2935元及利息、違約
    金未獲清償，故依消費借貸法律關係，請求判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出個人綜合額度借款契約書、強制
    執行分配表、利率變動表等文件影本為證，且被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實
    為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付，即有
    依據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
