【裁判字號】    97,交聲,34
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年10月6日所為處分（原
處分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬陸仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    4日下午起，在澎湖縣馬公市案山里飲用不詳數量酒類後，
    未待酒精作用消退，仍於同日下午6時許，在已呈不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘車牌號碼PWZ-378號重型
    機車，沿馬公市○○路外側車道由西往東行駛，途經該路
    371 號前，因酒醉無法安全操控車輛，失控自行撞及路旁之
    標誌桿，致自己人、車倒地並受有頸部挫傷之傷害，經警循
    線查獲，並測得渠呼氣酒精濃度值達每公升1.49毫克，經員
    警掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）46,500元整，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習（罰鍰和駕駛執照限於97年11
    月5日前繳納、繳送）。
二、異議意旨略以：異議人因同一酒後駕駛行為，經臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官命提供200小時之義務勞務，而以97年
    度偵字第750號為緩起訴處分，爰依法提出異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1 萬5 千元以上6 萬元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年。道路交
    通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款分別定有明文。次按，一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之；又本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照
    、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或
    特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制
    或禁止為一定行為之處分，94年2月5日公布、95年2 月5日
    施行之行政罰法第26條、第2條第1款亦定有明文。參以，行
    政罰法第26條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「
    併予裁處」，故為第1項但書規定。(二)前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第2項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。準
    此以觀，前揭道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    之處罰內容，係針對行為人違反行政法上義務規定之行政罰
    ，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，並無特別規定，是倘汽車駕駛人以單一酒後駕駛
    汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有
    刑法第185條之3公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除
    有行政罰法第26條第1項但書得處以其他種類行政罰者之情
    形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開
    行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地
    方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第
    2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之
    情形外，要不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定裁處行為人罰鍰之行政罰，合先敘明。
四、復按，緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：「(一)於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    (二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。(三)違背第253條之2第1項各款之應遵守或
    履行事項者」，刑事訴訟法第253條之3第1項定有明文。是
    以案件經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫
    期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦
    即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢
    察官於緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反
    省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權
    或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。再行政罰
    法第26條明訂一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定
    」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩
    起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事
    訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，惟行政罰法第26
    條第2項是否包括緩起訴處分情形，固非無疑；且依行政罰
    法第26條第2項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定
    時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為
    行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起
    訴處分仍有被撤銷之可能，此時倘原處分機關仍依法為行政
    裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險
    ，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相悖。是上揭行政罰
    法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係
    因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，
    即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰
    之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定
    客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
    之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯
    正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合
    刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與上揭
    法律規範之意旨相符。
五、經查：
    (一)本件受處分人對於其上開酒後駕車肇事致自己受傷之事實
      並不爭執，復有澎湖縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單一紙在卷可憑，堪可認定。惟受處分人前開酒
      後駕車之行為，除構成道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，
      臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態
      度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃於97
      年9月24日以97年度偵字第750號為緩起訴處分，並於處分
      書中載明緩起訴期間為一年，受處分人應於緩起訴處分確
      定後6月內，向指定之公益團體提供200小時之義務勞務，
      有緩起訴處分書在卷可稽，是異議人即受處分人上開負擔
      ，名義上雖非「刑罰」，但性質上係實質自由權剝奪刑罰
      之效果，已對受處分人之權利造成影響，與不具任何制裁
      或處罰作用之不起訴處分性質，迥不相同，洵堪認定。
    (二)依上可知，受處分人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
      實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
      遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
      適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有向檢察
      官指定之公益團體提供200小時義務勞務觀察，其如未能
      確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規
      定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘
      其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法
      第260條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件
      遭受刑事訴追之虞。是以，檢察官所課以受處分人之上開
      負擔，雖非「刑罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並
      且對受處分人之權利也造成影響，已產生實質刑罰之效果
      ，而與不具任何制裁或處罰作用之不起訴處分，迥不相同
      （臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定可資
      參照）。再者，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分
      列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理，亦不應將
      條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質並非完全相同
      之「緩起訴處分」。雖交通部95年7月17日交路字第
      0950006986號函釋所稱，法務部行政罰法諮詢小組第1次
      會議紀錄結論略以：緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦
      即是不起訴的一種。惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁
      處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分
      」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
      不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐
      一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件
      不同，故明定有該條第2項所列情形者，仍應依違反行政
      法上義務規定裁處。本件緩起訴處分既非不能證明行為人
      之犯罪事實，且有提供一定時數義務勞務之實質處罰，自
      與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
      然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則
      刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之
      拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1項之規
      定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴
      處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其自由權
      、財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰
      ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而與
      訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能相
      悖。
    (三)綜上所述，受處分人因駕駛汽車經測試結果有酒精濃度超
      過規定標準部分，因另犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共
      危險罪，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於97年9月24
      日以97年度偵字第750號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
      院高雄分院檢察署檢察長於97年10月8日以97年度上職議
      字第4388號為駁回送請再議之處分確定，且上開緩起訴處
      分期間自97年10月8日至98年10月7日止，有臺灣澎湖地方
      法院檢察署檢察官緩起訴處分書在卷可稽，並經本院依職
      權調取上開偵查各卷宗核閱屬實，是原處分機關於97年10
      月6日所為本件裁決處分，係於上開97年10月8日起至98年
      10月7日止之緩起訴處分期間內，此時原處分機關依法為
      行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追
      之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。因
      此，受處分人就此部分聲明異議，非無理由，原處分就此
      部分應予撤銷，另由本院為異議人即受處分人不罰之諭知
      。至於原處分關於吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部
      分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對
      已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26
      條第1項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍
      得依道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第
      1項第1款予以裁處，受處分人就此部分所為異議，並無理
      由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
