【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第555號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○
    、戊○○為朋友關係，被告乙○○因其友人王羽玲曾因細故
    遭告訴人丁○○徒手毆打 (丁○○傷害部分另以本署97年度
    偵字第625案聲請以簡易判決處刑中)，遂與被告甲○○、丙
    ○○、戊○○三人，於民國97年6月17日凌晨1時50分許，邀
    約告訴人至澎湖縣馬公市○○里○○路312號檳榔店內談判
    。雙方於一言不合之下，被告乙○○4人竟基於傷害他人身
    體之犯意聯絡，由被告乙○○先將告訴人拖入店內壓制於沙
    發上，被告甲○○再持預藏之西瓜刀揮砍告訴人之背部 (西
    瓜刀未扣案)，被告丙○○亦持安全帽、被告戊○○以徒手
    方式共同毆打告訴人，致告訴人受有背部6處切割傷及左側
    結膜下出血之傷害，因認被告等4人共同涉犯刑法第277條第
    1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○、丙○○、戊
    ○○傷害案件；公訴人認被告等4人係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丁○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
