【裁判字號】    97,簡,2080
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第2080號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6041號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一第4 行補充為「於97年9 月5 日尚未日出之凌晨
    5 時15分許」等語，及證據增列中央氣象局恆春氣象站日出
    時刻表外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、被告徒手搬運重達100 公斤之電纜線，未及運離即遭人發覺
    ，未能將該電纜線至於其實力支配下，故核其所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於夜間侵入有人居住之
    建築物竊盜未遂罪。被告前於民國90年間，因施用毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 月確定，應執行有期徒
    刑10月，而於92年11月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。被告已著手於竊盜行為之實施，而未將電纜線至於自己
    實力支配下，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜等前科，素
    行不佳，正值青年，竟不知以己力賺取生活所需，任意徒手
    竊取他人財物，所為誠屬不該，惟念其所竊財物價值非鉅，
    犯後坦承犯行，已具悔意，態度尚佳，並兼衡其國小畢業，
    智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
