【裁判字號】    97,司拍,500
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旭東環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出債權證明文件及相對人未依約清償本息即
    視為全部到期之約定契約書，經本院於民國97年10月29日裁
    定命其應於送達之翌日起7日內補正，且該裁定已於民國97
    年11月11日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍
    未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
