【裁判字號】    97,財管,56
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第56號
聲  請  人  乙○○○
                        3號
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任戴國石律師為被繼承人甲○○（男，民國四十五年三月一日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理
人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東
    縣屏東市前進里崁頂16之3 號）生前積欠聲請人債務，並經
    本院以97年度司拍字第437 號拍賣抵押物強制執行事件審理
    中，被繼承人甲○○於96年5 月31日死亡，其全部繼承人皆
    已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內
    選定遺產管理人。聲請人為甲○○之債權人，係利害關係人
    ，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出戶籍
    謄本、戶籍登記簿影本、屏東縣屏東地政事務所他項權利證
    明書影本、繼承系統表、本院97年司拍字第437 號民事裁定
    影本、本院91年11月22日高民執亥字第91執2538號債權憑證
    影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人之
    所有繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規
    定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別
    定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年5 月
    31日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，又被繼承人之親屬會議未於繼承開始後1個
    月內選定遺產管理人等情，有戶籍謄本、戶籍登記簿影本、
    屏東縣屏東地政事務所他項權利證明書影本、繼承系統表、
    本院97年司拍字第437 號民事裁定影本、本院91年11月22日
    高民執亥字第91執2538號債權憑證影本等件為證，自堪信為
    真實。揆諸首揭法條規定與說明，聲請人既為被繼承人甲○
    ○之債權人，應屬利害關係人無疑，是依首開規定，聲請人
    向本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，當屬有據。
    本院審酌被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，應無意願擔任遺
    產管理人，並認為戴國石律師乃屏東律師公會成員，法學素
    養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，有利於管
    理及處理被繼承人甲○○後序之遺產問題，爰依聲請選任戴
    國石律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
