【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人謝弘章
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款情形，並有羈押之必要，裁定自民國
    97年4 月23日執行羈押並禁止接見、通信。復自97年7 月23
    日裁定延長羈押2 月並禁止接見、通信。嗣於97年9 月23日
    再裁定延長羈押2 月，然因相關證人均於本院審理時經交互
    詰問完畢，認已無勾串共犯或證人之虞，遂不禁止接見、通
    信。
二、被告甲○○經訊問後，認被告所涉刑法第347 條第1 項擄人
    勒贖罪及第302 條第1 項妨害自由罪之犯罪嫌疑仍然重大，
    且刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，是刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    原因仍然存在，並不因本案已經本院辯論終結並宣判而消滅
    ，且本件被告所涉犯罪情節，對人民自由、財產法益造成重
    大侵害，對於國家社會之安寧、秩序危害匪輕，而因本案之
    審判程序尚未全部完成，為確保將來審判程序之順利進行及
    刑事執行之保全，本院審酌比例原則及必要性原則，認有繼
    續執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具保或限制
    住居等手段替代，應自97年11月23日起再延長羈押2 月。至
    被告雖於訊問時當庭請求具保停止羈押，但依上述理由，被
    告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應均
    予駁回。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
