【裁判字號】    97,簡聲抗,5
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國97年9
月16日本院屏東簡易庭所為97年度屏簡聲字第22號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對人本院96年度簡上字第13號確
    定判決，已提起再審之訴，相對人聲請確定該事件之訴訟費
    用額，並不恰當云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。為民事訴
    訟法第91條第1 項所明定。本件抗告人與相對人間請求給付
    工程款事件，業經本院96年度簡上字第13號判決確定有執行
    力在案，是本件抗告人所稱其已提起再審一節縱屬實情，惟
    於該再審之訴判決諭示廢棄原確定判決確定前，對原確定判
    決之執行力並不生影響，從而相對人依法聲請確定訴訟費用
    額，依法尚無不合。抗告人主張原裁定不當，並無理由，應
    予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第495
    條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
           民事第二庭    審判長 法  官  張世賢
                                法  官  羅森德
                                法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
