【裁判字號】    97,婚,320
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第320號
原      告  謝盛
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判決
    事項之聲明。原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條第
    1 項、第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載被告姓名，惟並未具體表明對造當
    事人（含人別、年籍、住居所等特徵），嗣原告經本院3 度
    合法通知，均無正當理由未到庭作何陳述供本院審酌，復經
    本院於97年10月17日裁定命聲請人應於收受送達裁定之日起
    7 日內補正被告年籍、住居所等資料，此項裁定業於同年月
    21日合法送達原告，有送達證書附卷可稽，原告並未如期補
    正上開程式，揆諸上揭說明，應認原告起訴不備法定程式，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
