【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第38號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人事件，本院
依職權裁定如下：
    主  文
黃祖裕律師為被繼承人乙○○○遺產管理人之職務應予解任。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。又按親屬會議選定之遺產管理
    人有下列情形之一者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請
    ，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之
    ，命親屬會議於1 個月內另為選定：(一)違背職務上之義務者
    。(二)違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞
    者。(三)有其他重大事由者，非訟事件法第148 條亦有明文。
    而法院選任之遺產管理人有第148 條所定各款情形之一者，
    得依職權或依聲請改任之，此復為非訟事件法第153 條第2
    項所明定。
二、經查，財政部國有財產局台灣南區辦事處業經本院以92年度
    財管字第23號裁定選任為被繼承人乙○○○之遺產管理人，
    並經本院以93年度家催字第102 號裁定依法公示催告等情，
    其復於94年間聲請裁定遺產管理人報酬，經本院以94年度家
    聲字第25號核定報酬額在案，此據本院依職權調閱上開卷宗
    核閱無訛。本院前既已選任被繼承人乙○○○之遺產管理人
    為財政部國有財產局台灣南區辦事處，且經該處執行遺產管
    理人之職務，聲請人聲請本院選任被繼承人之遺產管理人，
    經本院於97年8 月18日以97年度財管字第38號選任黃祖裕律
    師為被繼承人之遺產管理人，顯係重複選任，而屬法院選任
    之遺產管理人有其他重大事由。為免執行遺產管理人之職務
    產生矛盾，自應解任黃祖裕律師任被繼承人遺產管理人之職
    務。爰依首揭規定，依職權解除黃祖裕律師任遺產管理人之
    職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        家事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
