【裁判字號】    97,簡上,45
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第45號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因詐欺案件，不服本院96年12月24日96年度簡字第18
78號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵緝
字第463 號），提起上訴及檢察官移送併辦（台灣台北地方法院
檢察署96年度偵字第200932號、台灣士林地方法院檢察署96年度
偵字第11578號），本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○明知其向金融機關申辦之帳戶資料，若任意交付他人
    使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年6 月上旬，在屏
    東縣潮州鎮○○路137 號其鄰人甲○○住處，將其所申請之
    土地銀行潮州分行（帳號000000000000號）金融帳戶資料，
    借予甲○○（應另由檢察官偵辦），而其自身則將其所申請
    中華郵政股份有限公司潮州郵局之0000000 ─0000000 號金
    融帳戶資料，向閱報聯絡之一真實姓名不詳之詐欺集團男子
    成員，各借款新台幣1 萬元（扣除利息40 00 元，各實拿60
    00元），該詐欺集團即以於附件簡易判決聲請書及移送併辦
    意旨書所載之時間、地點及方式，向靳允道、李立群及殷瑞
    聆等人詐取財物，
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，核與甲○○於
    本院審理中證述之情節相符，並有如附件所示之証據在案可
    稽，被告犯行，堪予認定。原審判決論罪科刑雖非無據，然
    未及審酌被告同一交付金融帳戶資料行為而遭詐欺集團利用
    詐騙其餘被害人部分，尚有未妥，合應撤銷原判決。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，爰依
    幫助犯之例減輕其刑。被告前曾犯毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，於95年12月14日執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累
    犯規定加重其刑，並先加後減之。茲審酌被告犯行所生危害
    及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。又移送併辦部分雖未據起訴，
    然與原聲請之事實有事實上一罪關係，本院自得併予審理，
    附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條、刑法第30條、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  唐明煌
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
