【裁判字號】    97,消債更,666
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第666號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形 (例如與兄弟
    姊妹約定共同支付父母之扶養費用數額)，並提出證明。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
四、聲請人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
五、最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、說明協商不成立之原因及差距之金額。
七、說明有何不能清償債務之情事？並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
