【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號（現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  宋英華律師
            徐國楨律師
被      告  丁○○
                    號（現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
被      告  甲○○
                    弄2號（現於臺灣新竹看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第3480號、第3481號、第3482號、第3483號、
第3513號、第4409號、第4930、第5301號、97年度毒偵字第140
2號、第1433號第1446號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起延
長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丙○○、丁○○、甲○○等三人因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經本院訊問後，認被告丙○○涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第1 項等罪嫌，被告丁○○涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項等罪嫌，且所犯分別為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，均有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款之情形，非予羈押顯難進行審判；另被告甲○○部
    分，涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項等罪嫌，且本
    件查獲之際，被告甲○○欲駕車疾駛離去，認有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，於民國97年8 月27日執行羈押，茲經本院訊問後
    ，認上開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是被告丙○
    ○、丁○○及甲○○三人自97年11月27日起均延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
