【裁判字號】    97,竹小,504
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第504號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        226.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零柒佰拾壹元，及自民國九十五年
十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告給付
    新臺幣（下同）41,598元，及其中40,731元部分自民國95年
    12月3 日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，
    嗣縮減請求為被告應給付原告40,731元，及自95年11月3 日
    起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，核屬縮減
    應受判決事項之聲明，自應准許。
三、原告起訴主張：被告前向原告辦理消費性貸款74,280元，期
    間自94年11月2日起至96年11月2日止，約定依年金法按月平
    均攤還本金，付款期數共分為24期，每月應付3,232 元，並
    約定借款人如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，
    應自逾期之日起，按年利率百分之20計付遲延利息；如借款
    人遲付期付款之總額達貸款金額1/5 或任一期付款遲延逾30
    日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期
    。詎被告自95年11月2 日起即未依約按時給付期付款，依兩
    造約定，被告業已喪失期限利益，上開債務視為全部到期，
    然屢經催討，被告均置之不理，為此依法請求等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、消
    費性貸款約定書、分期付款及本息沖銷表、繳款明細表等件
    為證；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
    又本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭   法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
