【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第567號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年11
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬仟佰零貳元，及自
民國九十七年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點九
四計算之利息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之房屋貸款契約第18條約定，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管
    轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。又本件被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年11月14日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂房屋貸款契約，借款新臺幣（下
    同）2,600,000元，借款期間自94年11月22日起至114年11月
    22日止，利率自96年11月22日起依聲請人之定儲利率指數加
    年利率百分之1.29機動計息，且自實際撥款日起前2年按月
    付息，自第3年起依年金法按月攤還本息。並約定如未依約
    清償本金，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數
    繳清，並自應償付日起，除按約定利率支付遲延利息外，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○僅繳款至97年1
    月22日止，即未依約繳納分期應攤還之款項，總計尚欠借款
    本金2,583,302元及利息（利息依遲延時聲請人定儲利率指
    數百分之2.65加年利率百分之1.29為百分之3.94）、違約金
    未為清償，依上開約定，全部債務視為到期，應將所欠款項
    全數清償，而被告丙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，據其提出與其所述相符之房屋貸款
      契約、繳款明細表、放款利率歷史資料表等件為證，而被
      告等迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪認原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被
      告連帶清償如主文第1所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
