【裁判字號】    97,司票,466
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第466號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        3號7.
            乙○○
                        3號7.
            甲○○
                        3號7.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月二十八日共同簽發之本票，內載憑
票支付聲請人之新台幣貳佰肆拾伍萬元，其中新台幣貳佰壹拾玖
萬捌仟壹佰陸拾壹元及自民國九十七年六月四日起至清償日止，
按年息百分之五點六二四計算之利息，及逾期在六個月內者並按
上開利率之一成，超逾六個月部分按上開利率之二成計付之遲延
利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年12月28日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣2,450,000元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示，尚欠
    新台幣2,198,161元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，又票據付
    款地為新竹市○○路○段100號，本件聲請，核與票據法第
    123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、第24條第2項、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定確明書。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
