【裁判字號】    97,票,996
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第996號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  威賞企業有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人威賞企業有限公司於民國九十六年三月二十二日簽發之本
票，內載憑票支付聲請人之新台幣壹拾陸萬玖仟壹佰柒拾陸元，
及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人威賞企業有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年3月22日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣169,176元，到期日為民
    國97年9月22日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期
    後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示部分核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。至聲請人另以相對人甲○○為系爭本票之
    共同發票人，亦聲請對之裁定本票准許強制執行云云。查相
    對人甲○○為另一相對人威賞企業有限公司之法定代理人，
    而就聲請人所提出之本票為形式上觀察，相對人甲○○於系
    爭本票上之簽名，顯係為代表威賞企業有限公司所為，並非
    其個人之發票行為，是相對人甲○○非系爭本票之發票人，
    聲請人對之聲請核發本票裁定，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第2項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
