【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度訴字第605號，中華民國97年8月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第622、910號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」，刑事訴訟法第361條有明文規定。次按「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正」，刑事訴訟法第362條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院97年度訴字第605號判
    決，上開判決係於民國97年8月20日寄存送達於被告之住居
    所即新竹市○區○○里○鄰○○路283巷9號、臺北縣林口鄉
    ○○村○○路1鄰1之7號，有送達證書2份可稽（見本院卷第
    48-49頁），而上訴人雖於上訴期間屆滿前即97年9月1日提
    起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書，本院遂於97年10月17日裁定
    命上訴人於該裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年10月
    24日寄存送達於被告之上開住居所，此有送達證書2份在卷
    可稽。而上開裁定送達發生效力後起算5日期間之末日為97
    年11月8日，經加計在途期間2日為97年11月10日（該日非星
    期六、日、紀念日或其他休息日），上訴人迄今仍未補正上
    訴理由，已逾補正期間，依上開說明，顯屬上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  黃惠玲
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
