【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    5
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒處所）
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察
    官提起公訴，經本院訊問被告後，認被告所涉販賣第一、二
    級毒品案件，犯罪嫌疑重大，所犯均為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國97年8 月29日執行羈押。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院再為訊問後，認被告前開刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年11月29日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
