【裁判字號】    97,竹簡,1329
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官緩起訴處分後（97年度偵緝字第
70號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起訴處分
後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第 107號），本院判決
如下︰
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○於民國95年12月20日凌晨0 時許，至其位於新竹縣
      竹東鎮○○街95號4 樓住處之「旭家名園一期」警衛室（
      警衛室地址為新竹縣竹東鎮○○街79號），與在該公寓大
      廈擔任警衛之友人劉德芳聊天飲酒，於同日凌晨1 時30分
      許，乙○○表示要回住處休息而離開警衛室，詎竟意圖為
      自己不法之所有，逕至該公寓大廈地下室停車場，徒手竊
      取鄰居丙○○所有停置於該停車場15號車位之車牌號碼
      6G-1829號自用小客車，得手後欲駛離之際（乙○○是否
      因酒醉不能安全駕駛不明），適為至地下室巡邏之劉德芳
      察覺欲加以制止，乙○○未予理會仍將車開走，過程中不
      慎碰撞鄰居陳文玉所有由林閎錡管理使用停置於該停車場
      22號車位之車牌號碼1011-MT號自用小客車，劉德芳乃通
      知丙○○6G-1829號自用小客車遭竊一事，經報警處理，
      調閱監視錄影循線查獲上情，並於新竹縣竹東鎮○○路橋
      下尋獲遭乙○○棄置於該處之6G-1829號自用小客車（嗣
      已發還丙○○）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承上揭竊盜之事實（見96年
      度偵字第1196號偵查卷【下稱1196偵卷】第 9至11頁及97
      年度偵緝字第70號偵查卷第10至11頁）。
（二）被害人丙○○於警詢中之指述（見1196偵卷第12至13頁）
      。
（三）證人甲○○於警詢中之證述（見1196偵卷第14至15頁）。
（四）證人劉德芳於警詢中之證述（見1196偵卷第16至18頁）。
（五）贓物認領保管1紙、監視器翻拍畫面及現場照片9張（見
      1196偵卷第26頁至30頁），可資佐證，是被告犯行堪予認
      定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告乙○○上揭犯行，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取所需，侵害
      他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態度尚可
      及所竊之物已由被害人丙○○領回，所生損害已減輕，其
      竊取後管領使用時間不到一天，且被害人不予追究等一切
      情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
      標準，以資懲儆。
（三）查被告犯罪時間為95年12月20日，雖係在96年 4月24日之
      前，然被告經臺臺灣新竹地方法院檢察署於96年 4月27日
      通緝，並未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，而是
      直到97年2月3日始經警緝獲到案，是依中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第5條之規定不得減刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
