【裁判字號】    97,竹小,505
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第505號
原      告  乙○○
                        0號
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾柒元，及自民國九十六
年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應給付原
    告新臺幣（以下同）60,000元，及自民國96年11月24日起至
    清償日止，按週年利率百分之之5 計算之利息，嗣於言詞辯
    論程序中，縮減其請求為被告應給付原告29,987元，及自96
    年11月14日起至清償日止，按週年利率百分之之5 計算之利
    息，經核與前揭規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告預見其交付自己之郵局帳戶等予他人使
    用，他人可能以該郵局帳戶遂行財產上犯罪之目的。詎因缺
    錢花用，於96年11月中旬某日，將以其本人名義申請開設之
    中華郵政股份有限公司新竹西大路郵局，帳號000000000000
    00號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料在位於新竹市○○路16
    3號1樓之安泰商業銀行前，交付予姓名年籍不詳綽號「和尚
    」之成年男子所組成之犯罪集團之一員，作為詐騙財物，供
    作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得被告前開帳
    戶存摺、提款卡、密碼資料後，於96年11月14日，以電話向
    原告訛稱其前於網路購物時，誤設為約定帳戶，須依指示至
    金融機構自動櫃員機操作解除云云，致原告誤信為真，而陷
    於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員機各轉帳29,987元至被
    告上開郵局帳戶及另一訴外人蔡麗琴在華南商業銀行股份有
    限公司開設之帳號000000000000號帳戶。是被告因故意不法
    侵害原告之權利，致原告受有上述財產上金錢利益損害，為
    此依法起訴請求被告賠償其損害等語。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、原告主張前開事實，業據其提出存摺明細為證，並經被告於
    詐欺刑事案件中坦認不晦，有本院調閱97竹簡字第447號刑
    事卷宗卷附之被告郵政存簿儲金立帳申請書、交易明細、被
    告偵查訊問筆錄附卷可稽；而被告經合法送達，未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌前開
    證據，堪信原告主張為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人共
    同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，不能知其
    中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為人
    ，民法第184條1項、第85條定有明文。茲被告對於將金融帳
    戶存摺提供予詐騙集團使用，將幫助詐騙集團實施詐欺犯行
    為可預見，竟仍將存摺、提款卡及密碼交付該等詐騙集團，
    顯有以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺
    。被告基於幫助之故意，將郵局存摺、印章及提款卡及密碼
    交付予姓名年籍不詳綽號「和尚」之成年男子所組成之犯罪
    集團之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用，致原
    告因此受詐騙集團詐騙而於96年11月14日轉帳匯款29,987元
    至被告上開申設之郵局帳戶內，被告實有幫助詐騙集團詐欺
    原告財物之侵權行為，且被告之行為與原告所受29,987元損
    害之間有相當因果關係，則原告請求被告賠償所受之損害，
    即屬有據。
六、次按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第213條第1、2 項亦
    定有明文。原告請求自損害發生時，即匯款予被告之日即96
    年11月14日起至清償日止，按法定利率週年利率百分之5 計
    算之利息，尚屬有據。從而，原告本於侵權行為損害賠償之
    法律關係，訴請被告賠償如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。又本件係適用小額訴訟程序為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行，並於判決時確定被告應負
    擔之訴訟費用如主文第2 項所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
