【裁判字號】    97,竹北簡,469
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第469號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
                            1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5683號、7039號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以92年度易字
    第2號判決判處有期徒刑4月確定，嗣於92年10月29日徒刑執
    行完畢出監，又甲○○前於97年7月4日業經東元醫院鑑定其
    並無刑法第19條情形，有東元綜合醫院函附精神鑑定補充報
    告可佐」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及
    證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    ，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
