【裁判字號】    97,竹交簡,855
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第855號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於97年3月間，因酒醉駕車之公共危險案件
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年3月27日以97
      年速偵字第565號緩起訴處分確定，緩起訴期間自97年3月
      27日起至98年3月26日止，現仍在緩起訴期間等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書在卷可按
      ，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不該，
      又其所為嚴重影響其他用路人之安全，其呼氣中酒精濃度
      為每公升0.56毫克，幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯
      罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
      役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2471號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街136號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍自民國97年10月19日20時許起，在新竹市○區○○
    里○鄰○○街136號住處飲用啤酒，達於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況後，猶於同日23時許，騎乘車牌號碼ZVX—417
    號輕型機車離開，欲前往新竹市城隍廟附近購買宵夜，嗣於
    同日23時29分許，在新竹市○○街185號前為警盤查，經警
    當場對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.56毫克而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
        份。
  （六）機車車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年     10    月   30    日
                              檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     10    月   30    日
                              書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
