【裁判字號】    96,重訴,38
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第38號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人徐慶芝等人間因本院96年度重訴字第38號
請求塗銷抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院未據繳納上訴裁
判費，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,000,000
元，應徵第二審裁判費176,400元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                     民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                   書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
