【裁判字號】    95,家訴,18
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  戊○○○
訴訟代理人  紀冠伶律師
被      告  甲  ○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年10月9日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以訴外人丁○○另案向
    本件原告及被告起訴請求交付遺贈物事件（本院96年度重家
    訴字第3 號）之法律關係是否成立，為本訴訟應列入分割之
    「遺產」範圍之先決問題，經於民國96年10月9 日裁定命在
    上開請求交付遺贈物事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查，上開請求交付遺贈物事件業經本院96年度重家訴字第
    3 號判決，並於97年9 月4 日確定，有該案判決書及電腦查
    詢紀錄可按，則本件訴訟已無停止訴訟程序必要，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
