【裁判字號】    97,拍,1133
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1133號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年1 月5 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）480 萬元之最高限額抵押權，存續期間自88年1 月5 日
    起至128 年1 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經88年1 月18日登記在案。
三、嗣相對人分別於88年1 月27日、88年1 月27日、96年12月10
    日、96年12月10日向聲請人借款200 萬元、160 萬元、90萬
    元、2 萬646 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    分別自97年7 月28日、97年7 月28日、97年8 月11日、97年
    10月11日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本
    金共計332 萬6,824 元及如附表一所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、消費者貸款契約2 紙、貸
    款契約2 紙、增補契約書2 紙、增補條款契約書（「輔助勞
    工建購（修繕）住宅貸款」專用）、催告函、催告書、郵政
    掛號郵件收件回執等影本，及放款戶帳號資料查詢單、華南
    銀行定儲利率指數歷次變動明細表等為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
