【裁判字號】    97,建,68
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第68號
原      告  進豐晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  立展機械工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣高雄地方法院管
    轄，有報價單可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，自應移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
