【裁判字號】    97,訴,1482
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1482號
原      告    丙○○
被      告    竟恒企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
法定代理人    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求確認委任關係不存在事件，起訴未據繳納裁判
    費，嗣經本院於民國97年10月23日裁定命原告於5 日內補正
    其餘裁判費，該項裁定已於97年10月31日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
