【裁判字號】    97,抗,232
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第232號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月7 日
臺灣士林地方法院97年度票字第8868號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。復按，「票據法第123 條所定執票人就本票聲請法
    院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。」「未載
    發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地
    。未載付款地者，以發票地為付款地。」非訟事件法第194
    條第1 項、票據法第120 條第4 項、第5 項亦分別定有明文
    。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國94年9 月27日簽發免除作
    成拒絕證書之本票3 紙（以下簡稱系爭本票），內載金額新
    臺幣（以下同）350 萬元、50萬元、30萬元，詎屆期提示後
    未獲清償，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等語。
三、抗告意旨略以：抗告人之戶籍地及本件發生地在花蓮，本案
    管轄錯誤，且系爭本票係遭相對人詐取，又系爭本票於94年
    12月1 日到期迄今近3 年，抗告人已喪失追索權，爰依法提
    起抗告云云。
四、惟查：系爭本票未載付款地，而票上記載發票人地址為「臺
    北市○○○路87號3 樓」，且94年9 月27日發票日當時，抗
    告人之戶籍地確係設於上址，此有遷徙紀錄資料查詢結果表
    在卷可稽，揆諸前揭法條說明，應認臺北市○○○路87號3
    樓為系爭本票之發票地即付款地，亦為本件非訟事件法律關
    係之履行地，本院自有管轄權。至抗告人指摘系爭本票係相
    對人詐取、已喪失追索權等事項縱或屬實，亦屬實體上之爭
    執，揆諸首揭法條規定及判例意旨，僅得由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上
    情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
