【裁判字號】    97,簡,731
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第七七０號），本院受理後 (九十七年度易字第一一
００號），被告於準備程式期日就被訴事實為全部有罪之陳述，
本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號一補充記載「及被告
    於本院審理時坦承不諱」、另補充記載「編號五：廖內兒科
    診所回函及被告病歷、臺北市立聯合醫院九十七年四月三十
    日北市醫仁字第０九七三０六六三八００號函及藥物使用說
    明、同院九十七年八月十二日北市醫仁字第０九七三０八一
    ０五００號函各一份。待證事項：被告於九十六年十月起至
    九十七年一月因病就醫住院所服用藥物之代謝產物中，無一
    項會產生尿液呈安非他命或甲基安非他命陽性反應之成分」
    等證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，此有臺灣士林地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢及判決科
    刑，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不思
    戒絕革除惡習，顯未因觀察勒戒之治療處分及判決科刑，而
    記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上
    乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、
    於警偵訊及本院審理之初否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    認公訴人具體求處有期徒刑六月以上，本院考量上情認應量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
五、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
