【裁判字號】    97,審簡,66
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第9689號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第1165號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（
97年度審易字第273 號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：犯罪事實欄第5 行「SonyErricson」更正為
    「SonyEricsson」。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院97年11月12
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為1 萬5 千，
    併得易服勞役，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告因一時貪念，侵占他人所遺失
    之手機，並上網拍買將其所得花用殆盡，損及被害人之權益
    ，惟念及被告坦承侵占犯行，及斟酌該手機之價值等一切情
    狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
