【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        0號3.
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項（下稱同條項）固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人為防杜債務
    人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之
    機會，且臺灣桃園地方法院97年度執字75636 號執行命令已
    嚴重影響債務人之生計與工作。又聲請人每月薪資除負擔自
    己之生活費及房貸外，尚須負擔聲請人胞妹之助學貸款及父
    親之扶養費，如聲請人之薪資依法扣除3 分之1 ，恐影響聲
    請人之工作評比，甚至影響聲請人與其家人之生活，可能無
    法維持最低生活水準。為此，依消費者債務清理條例第19條
    之規定，聲請為停止前開強制執行程序及限制債權人對聲請
    人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之
    行為之保全處分云云。
三、經查，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司雖已對聲請人
    每月薪資債權聲請強制執行，有臺灣桃園地方法院97年度執
    字第75636 號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對聲請人之
    薪資債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍
    並按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）58,000
    元觀之，陳報債權人人數共3 人，債務總額約1,330,000 元
    之比例以觀，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，是限制債務人履行債務及債權人對於債務
    人行使債權，或停止對於債務人財產之強制執行，對於債權
    人間公平受償，實無助益。再者，聲請人因被強制執行而保
    有每月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制
    執行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙債務人重
    建更生之機會。又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明所
    指其他必要保全處分之具體內容為何，自無從審酌有無依同
    條項第5 款為保全處分之必要。綜上，揆諸首開規定及說明
    ，應認並無停止對於債務人財產之強制執行程序及限制債權
    人行使對於債務人債權之必要，聲請人聲請本件保全處分，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
