【裁判字號】    93,訴,62
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度訴字第62號
原      告  陳智俊即懷恩企業社
                      號
                      送達代.
                        2）
被      告   呂正樂即耀文電子工業股份有限公司破產管理人
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告耀文電子工業股份有限公司，於本件訴訟進行中，
    經本院裁定重整，嗣又經本院於97年8 月26日裁定破產，並
    選任破產管理人為呂正樂會計師，有裁定2 份在卷可參，先
    予敘明。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
三、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月31
    日裁定限期命其於送達原告時起3 日內補正，此項裁定已於
    民國97年11月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
