【裁判字號】    96,易,1104
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
續一字第42號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係共同被告中興巴士股份有限公
    司（中興巴士股份有限公司部分另行審結，下稱中興巴士公
    司）之副總經理，代表該公司處理勞工事務，為勞動基準法
    所稱之雇主，其明知雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠
    償費用，竟因中興巴士公司僱用之駕駛員乙○○，於民國91
    年7 月31日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼AF-228號營業大
    客車，行經臺北市中山區光華橋第01 9號燈桿處時，不慎與
    對向由黃文凱所騎乘車牌號碼GFR-36 1號重型機車發生對撞
    ，而於該案之責任歸屬、範圍大小、金額多寡等均未確定前
    ，即預扣乙○○同年7 月份之薪資新臺幣（下同）5 萬4,33
    9 元，自同年8 月15日起迄同年11月27日僅發放4,402 元予
    乙○○，因認被告涉犯勞動基準法第78條、第26條之雇主不
    得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用之規定。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於91年8 月15日起，訖同年11月27日
    止，涉犯勞動基準法第78條、第26條之罪嫌，該罪法定最高
    本刑為3 萬元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第5款
    之規定，其追訴權時效期間為1 年。本件公訴人遲至93年8
    月23日始以證人身分傳訊被告甲○○而實質上發動偵查行使
    追訴權（見他字第460 號偵查卷(一)第90-91 頁），顯逾前述
    1 年之追訴權時效期間，則本件追訴權時效業已完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
