【裁判字號】    97,交聲,1449
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第1449號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9月22日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEX093179號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，
    並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    7 日22時10分許，駕駛其所有之車牌號碼BAB-435 號重型機
    車，行經台北市○○○路158 號前有燈光號誌管制之交岔路
    口，見其行進方向之燈號已轉換成紅燈時，仍逕行通過該交
    岔路口，經警掣單舉發「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原處分漏
    引第1 項第3 款）規定，處罰鍰1,800 元並記違規點數3 點
    。
三、聲明異議意旨略以：伊當時通過停止線時，交通號誌仍為黃
    燈，且當時路口有15公尺寬，故無法於黃燈變換為紅燈前通
    過，又當時為晚間10時，天色昏暗且員警係於伊於通過違規
    路口之後約80公尺處始攔停舉發，可能無法看清伊實際係通
    過黃燈，而非闖紅燈，伊認為員警應該調閱當地路口之監視
    器以證明伊當時係於燈號為黃燈時通過停止線，以免造成守
    法公民被誤判開罰云云。
四、本院查：
  (一)本件異議人甲○○確有於97年8月7日22時10分許，騎駛其所
    有之車牌號碼BAB-435號重型機車，沿臺北市○○○路由東
    往西方向行駛，途經中坡南路158 號前有燈光號誌管制之交
    岔路口，並遭警攔停掣單舉發「闖紅燈」違規等情，業據異
    議人甲○○自承在卷（參見本院卷第15頁），並經證人即舉
    發本件交通違規之臺北市政府警察局信義分局福德街派出所
    員警陳鎮堯到院結證屬實（參見本院卷第16頁至18頁），復
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    乙紙（附於本院卷第23頁），證人陳鎮堯當庭手繪舉發現場
    位置圖（附於本院卷第20頁）乙紙及台北市信義區○○○路
    現場照片4 張（附於本院卷第21頁至22頁）在卷可參，應甚
    明確，堪予認定。
  (二)又證人陳鎮堯於本院具結證稱：案發當時，伊於上開路口執
    行巡邏勤務，騎乘機車行經該處，與異議人同方向，在異議
    人機車後方，伊騎到路口時，路口號誌燈已轉換為紅燈，伊
    準備要停車，異議人在伊前方，伊以為異議人亦要停車，但
    異議人卻直接通過路口往前騎，伊當時距離路口約5 公尺遠
    ，距離異議人之車輛約3 公尺遠，伊跟異議人間並無其他車
    輛，而異議人過了中坡南路路口後，伊才將異議人攔下，距
    離異議人違規之路口約15公尺，當時伊是騎機車從他後面將
    他攔下，異議人離我的距離很近，他車子要通過停止線時已
    經是紅燈了，我確定他是紅燈通過停止線才去攔他等語明確
    （參見本院卷第16頁至第19頁），由上開證陳鎮堯人所在之
    位置係在異議人行向之後方約有3 公尺，之間又無其他車輛
    遮蔽證人視線，故在眼力上能清楚看到異議人闖紅燈，應無
    足疑；且以證人當時之職責係執行巡邏勤務，適騎乘機車於
    異議人機車後方不遠處，並非在舉發交通之違規行為人，其
    並無必要以舉發違規之績效而故陷異議人於不義；經核證人
    陳鎮堯係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，
    就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳實，並無明顯瑕
    疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬，應可採信。現場雖查無攝
    影之畫面可佐，惟前揭證人既有目擊異議人闖紅燈之違規，
    當亦足可恃為此類交通事件違規事實之證據，而要非所有交
    通違規事件倘未經科學儀器照相採證，即一概不能恃以認定
    ，異議人所辯並不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰1,800 元，並
    依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏載第1 項第3 款）
    ，記違規點數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官    汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
