【裁判字號】    97,拍,1115
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1115號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人(一)於民國85年9 月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對華信商業銀行股份有限公
    司（後更名為建華商業銀行股份有限公司，下稱：建華商業
    銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年9 月23日起至
    125 年9 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經於85年9 月24日辦畢登記在案。(二)於96年3 月9
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債
    務之清償責任，設定400 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自96年3 月9 日起至136 年3 月8 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經於96年3 月12日辦畢登
    記在案。相對人旋自85年9 月26日起，陸續向聲請人借款4
    筆，金額分別為160 萬元、330 萬元、40萬元、40萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式之約定均載明於借據內，
    並約明如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    均僅繳款至97年7 月26日止，即未再依約繳納本息，尚欠本
    金共計449 萬5,895 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。嗣建華商業銀行與台北國際
    商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，
    向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商
    業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。為此，聲請
    拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書及抵押權
    設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、中期房屋借款約
    定書2 紙、借款約定書、『MMA 理財金』貸款申請書、放款
    往來明細查詢一覽表等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
