【裁判字號】    97,訴,1462
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1462號
原      告  陸弘股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
被      告  家福股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間給付代工款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因原告受讓訴外人翔鳳食品股份有限公司（下稱翔鳳
    公司）與被告間全國性合約（即商品供應契約）所生債權而
    生之訴訟。經核，翔鳳公司已與被告以書面約定，合意以臺
    灣臺北地方法院為管轄法院，有全國性合約第17條第6 項可
    稽，該合意亦為原告所承受。依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由該地方法院管轄。爰依被告聲請將本件移送於
    上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
