【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ 0
00000000號，住臺北縣三芝鄉○○街一一六之二號二樓
）於乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號，住臺北縣三芝鄉○○路六０號）對陳渝
甯所提之損害賠償事件，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之女，乙○○騎乘機車遭陳
    渝甯駕車撞傷，受有頭部外傷併嚴重腦挫傷及顱內出血，左
    側鎖骨、肩胛骨及多處肋骨骨折等傷害，目前意識不清、四
    肢無力，有氣切、鼻胃管、尿管，需依賴他人24小時照顧其
    日常生活，因將來有對陳渝甯提起損害賠償訴訟之必要，惟
    其目前無訴訟能力，為免訴訟久宕，爰依民事訴訟法第51條
    第2 項規定，聲請選任聲請人為乙○○之特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
三、經查，乙○○於民國97年4 月19日因車禍進入醫院急診，並
    接受緊急開顱手術治療，目前已意識不清、無辨別事理能力
    ，有國防醫學院三軍總醫院97年8 月14日診斷證明書在卷可
    稽，是乙○○無訴訟能力已堪認定，而其為成年人，未經宣
    告禁治產，無法定代理人，是本院認有為其於損害賠償事件
    選任特別代理人之必要。聲請人為乙○○之女，本院認其擔
    任乙○○之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
