【裁判字號】    97,抗,233
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第233號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年10月13日本院97年度票字第8934號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人甲○○主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：相對人每月以電話催討本票款項，伊因無法一次付清
    ，遂每月還款新臺幣1-3 萬元不等，而上揭款項係相對人之
    會計許麗卿至抗告人處收取，故所欠款項，應與本票金額不
    同云云。然抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
