【裁判字號】    97,補,518
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第518號
原      告  台北縣淡水鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰柒拾陸萬元（計算式如下：
23×120,000=2,760,000） ，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟
佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
