【裁判字號】    97,附民,288
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第288 號就本院97年易字第1556號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月19日下午3 時45
分，在本院刑事第十法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如左：
一、出席人員：
    法  官  賴邦元
    書記官  游育慈
    通  譯  洪綺姍
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
（一）被告願於97年12月5 日前給付原告新台幣二萬二千元整（
      由被告直接匯入原告指定帳戶）。
（二）原告其餘請求均拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  游育慈
                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
