【裁判字號】    97,審易,439
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第439 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11999
號、97年度偵字第12074 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○依其社會生活之通常經驗，雖預
    見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能因此供詐騙集團以
    詐術使他人將款項匯入該帳戶後，再予提領運用，竟仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，將前向臺灣郵政股份有限公司永吉
    郵局（下稱永吉郵局）所申請之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，於民國97年3 月中旬，在臺北縣板
    橋市○○路附近交予年籍不詳自稱錢組長之成年男子，該男
    子取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後隨即交付予詐騙集
    團使用，該詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於97年3 月
    30日，由該詐騙集團成員假冒係雅虎奇摩拍賣網站之賣家，
    佯將行動電話以新臺幣（下同）8220元之代價賣予丁○○，
    使丁○○陷於錯誤，於同日20時許，至新竹市○○路218 號
    之郵局ATM ，將8220元匯入永吉郵局之帳戶內；又於97 年3
    月31日，由該詐騙集團成員假冒係雅虎奇摩拍賣網站之賣家
    ，佯將紅黑特別PSP 加4GB 卡加送6 只GAME以6700元之代價
    賣予甲○○，使甲○○陷於錯誤，於同日18時30分許，在彰
    化市某銀行ATM ，將6700元匯入永吉郵局之帳戶內；另於97
    年3 月31日，由該詐騙集團成員假冒係雅虎奇摩拍賣網站之
    賣家，佯將白色ndsndsl 全套連N52GBMic ro SD高清r4以53
    00元之代價賣予乙○○，使乙○○陷於錯誤，於同日16時52
    分許，在花蓮縣之郵局臨櫃，將5300元匯入永吉郵局之帳戶
    內。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案犯罪事實）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，被告所交付之永吉郵局帳戶提款卡、密碼，另經同一
    詐騙集團用以：（一）於97年3 月30日下午1 時40分許，透
    過雅虎奇摩拍賣網站，刊登欲出售SONY T70相機1 台之不實
    訊息，致洪英智見上開訊息後陷於錯誤，在網路得標後，即
    依該詐騙集團成員指示，於97年3 月31日中午11時21分許，
    至臺中縣潭子鄉之彰化銀行，匯款7400元至永吉郵局帳戶內
    。（二）於97年3 月31日，透過雅虎奇摩拍賣網站，刊登欲
    出售PSP 之掌上型電動1 台之不實訊息，致歐陽欣宜見上開
    訊息後陷於錯誤，在網路得標後，即依該詐騙集團成員指示
    ，於同日下午4 時32分許，在臺北市○○區○○路2 段201
    號之榮民總醫院內，以網路銀行之轉帳方式，匯款6620元至
    永吉郵局帳戶內。（三）於97年3 月31日，透過雅虎奇摩拍
    賣網站，刊登欲出售SONY ERIC SSON W960i之手機1 支之不
    實訊息，致陳冠宏見上開訊息後陷於錯誤，在網路得標後，
    即依該詐騙集團成員指示，於97年4 月1 日晚間11時6 分許
    ，至高雄市○○區○○路679 號之灣仔內郵局，以自動櫃員
    機轉帳之方式，匯款6000元至永吉郵局帳戶內（上（一）至
    （三）部分，下統稱前案犯罪事實）。且前案犯罪事實業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年9 月22日以97年度偵
    字第15113 號、第1828 4號及第20048 號起訴書提起公訴，
    而於97年10月3 日繫屬於臺灣臺中地方法院，為該院97年易
    字第3991號案件審理中，尚未判決，此有該案起訴書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，當可認定。由是
    以觀，本案犯罪事實與前案犯罪事實間，詐騙之被害人雖不
    相同，但被告均係以一交付永吉郵局帳戶存摺、金融卡、密
    碼之行為，同時幫助詐騙集團實行數次詐騙犯行，故前案犯
    罪事實與本案犯罪事實間，實具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，而屬同一案件。而公訴人係於97年10月22日就本案犯
    罪事實提起公訴，而於97年11月7 日始繫屬於本院，有該起
    訴書及移送書上所蓋本院收文日期章在卷可憑，本院既屬就
    同一案件繫屬在後之法院，依照上開說明，自不得為審判，
    而應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
