【裁判字號】    97,撤緩,121
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（臺灣臺北
地方法院97年度簡字第2561號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第1052號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市○○區○○里○○○
    鄰○○路○段126 之1 號，有法務部戶役政連結作業系統所
    示其戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應
    有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第2561號
    判決處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，並應向國庫支付新臺
    幣50,000元，於民國97年7 月31日確定。嗣經臺灣臺北地方
    法檢察署以97年度執緩字第112 號案件，通知被告到案，雖
    被告到庭但並未繳納，且推託過幾天會支付，惟事後於97年
    10月2 日及3 日以電話催促，皆為語音信箱。並於97年10月
    15日再函催繳納，皆置之不理。核其所為，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
三、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
四、查受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以97年度簡字第2561號判決處有期徒刑1 年4
    月，緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣50,000元，於97年7
    月31日確定，且經移送臺灣臺北地方法院檢察署以97年度執
    緩字第112 號通知執行，惟受刑人經傳喚到案執行，雖曾依
    指定日期即97年9 月3 日到案，然迄未向國庫支付上開款項
    等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書各1
    紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔之情形。且本院認受刑人既未對上開臺灣臺北地方法
    院97年度簡字第2561號刑事判決提起上訴，致該案因而確定
    ，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予
    以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第
    4 款之規定，所宣告應向國庫支付新臺幣50,000元之負擔，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。
    從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，
    應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
