【裁判字號】    97,消債更,501
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第501號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權、停止債務人
    財產強制執行程序及為其他必要之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第2 、3 、5 款固定有明文。惟保全處
    分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人台灣土地銀行股份有限公司（下稱土
    地銀行）聲請強制執行1/3 。為防杜伊之財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使伊有重建更生之機會，爰依消費者債
    務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款、第5 款規定，聲
    請鈞院禁止伊之債權人，於本件更生聲請裁定前，行使債權
    、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為；並就
    伊之薪資債權停止強制執行程序云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請對其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人土地銀行係就債務人於第三人
    環隆電器股份有限公司每月薪資所得3 分之1 強制執行，固
    有本院民國97年11月7 日97執字第19934 號執行命令影本在
    卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強
    制執行，故當無因此即有礙債務人重建更生之機會。況以債
    務人自稱其每月薪資約新臺幣（下同）8 萬6 千元觀之，扣
    除其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人荷蘭銀行於保
    全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第
    2 項規定參照），可得受償之金額不逾11萬4,666 元，相對
    於債務人所稱其積欠之債務總金額229 萬2,059 元，影響極
    為有限。且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程
    序聲請併案執行，並於上開扣薪2 萬8,666 元範圍內，依比
    例受償。本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之
    影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序
    後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本
    院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、又按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定就債權人對於債務人行使債權之限制
    為保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款後段
    固有明文規定，然債權人於更生聲請裁定前，循訴訟或非訟
    程序取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數
    額之確認，於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不
    生影響，故同條項之規定當不包括循訴訟或非訟程序取得執
    行名義。經查，債務人除其薪資債權外，其財產尚有2 筆存
    款債權，有臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺企銀行
    ）及陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）之存摺影
    本附卷可稽。揆諸上開說明，消費者債務清理條例第19條第
    1 項第2 款既不含循訴訟程序或非程序取得之執行名義，故
    並無禁止債權人對於債務人行使債權之必要。又債務人之存
    款債權，依債務人所陳報之財產及收入狀況說明書以觀，其
    中之臺企銀行存款餘額剩餘5,959 元，查核臺企銀行存摺影
    本內容發現，其主要為薪資存款帳戶，而債務人於每月薪資
    債權入帳後，經債務人陸續提領後，所剩無幾，且薪資債權
    又遭債權人土地銀行強制執行已如上述，顯見該存款並無保
    全之實益。又陽信銀行存款餘額剩餘1 萬6,843 元，相對於
    債務人所稱其積欠之債務總金額229 萬2,059 元，影響極為
    有限，故債務人聲請限制債權人行使債權，並無必要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
