【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1474號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應繳裁判
          費新臺幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟玖佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
