【裁判字號】    97,審交易,55
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八四七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月十一日上
    午十一時三十五分許，駕駛車號7188 -RW號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路由南往北方向行駛，於行經同路與南京西
    路口時，原應注意汽車右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊
    方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右微曲之手勢
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事存在，被告竟疏未注
    意右後方適有騎乘車號A5C-076 號機車之告訴人甲○○行經
    該處，即貿然右轉南京西路，致告訴人閃避不及，與被告所
    駕駛之自小客車發生擦撞而人車倒地，受有右側股骨踝骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年十一月十三日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
