【裁判字號】    97,聲,1622
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1622號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補繳新臺幣仟元，逾期
不繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲
    請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，其性質為
    非訟事件，其裁定程序應適用非訟事件法總則之規定。次按
    非訟事件法第13條規定，因財產權關係為聲請之非訟事件，
    應按其標的之金額或價額徵收費用。
二、經查，聲請人未據繳納聲請費，核本件聲請標的之價額為新
    臺幣13,711,500元（人民幣275 萬元，依聲請當日即97年11
    月17日之匯率，每1 元人民幣兌新臺幣4.986 元之匯率，折
    算新臺幣為13,711,500元，應徵聲請費新臺幣3,000 元，茲
    依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
