【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         97年度他字第6號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○原名許振興.
                        樓
                      現應受送.
            乙○○○
                      現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院
裁定對聲請人准予訴訟救助（本院97年度救字第25號），本院依
職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰伍拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
相對人應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬玖仟壹
佰零玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，前經聲請人聲請訴訟
    救助，為本院以97年度救字第25號裁定准予訴訟救助。嗣經
    本院97年度重訴字第155 號第一審判決確定，訴訟費用由相
    對人連帶負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫
    免繳納之訴訟費用計新臺幣（下同）99,109元（第一審裁判
    費99,109元），另公示送達之登報費為250 元（見本院卷第
    63頁），訴訟費用共計99,359元。相對人應連帶向本院繳付
    之訴訟費用為99,109元，相對人應賠償聲請人之金額應為25
    0 元。又上開確定之訴訟費用額，依法兩造均應於裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
