【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第895號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1
訴訟代理人  陳智義律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告請求被告給付違約金事件，依原告、被告分別與訴
    外人太平洋房屋仲介股份有限公司（下稱太平洋仲介公司）
    簽訂之「不動產購買意願書」、「一般委託契約書」之第12
    條、第13條均約定「雙方合意以臺灣臺北地方法院作為因本
    契約涉訟時之管轄法院。」，而原告係依據前開「一般委託
    契約書」第10條之約定，請求被告給付違約金，被告既於本
    院審理時主張「希望移轉到臺北地院審理」（見97年11月17
    日本院言詞辯論筆錄），原告即仍應受前開合意管轄約定之
    拘束。是以，前開「一般委託契約書」既有合意由臺灣臺北
    地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自
    應由本院依原告及被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
