【裁判字號】    96,婚,20
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
被上訴  人  甲○○    臺北縣汐止郵局第5-97號信箱
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國97年5 月30日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，僅據繳納裁判費新臺幣（下同
    ）4,500 元，尚不足34,615元，經本院於97年11月7 日裁定
    ，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳，該裁定已於97年
    11月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳上訴裁判費，其上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
