【裁判字號】    97,抗,230
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第230號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
17日本院97年度票字第9075號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年6月9日簽發，面
    額新臺幣（下同）3,000 萬元並免除作成拒絕證書之本票1
    紙，到期日未載，詎於97年9 月10日提示後，竟未獲清償，
    為此，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票並無免除作成拒絕證書之記載，相
    對人未向其提示付款，亦未作成拒絕證書，其行使追索權之
    形式要件未備，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，實非
    適法等語。惟查：系爭本票已記載「本票免除作成拒絕證書
    」，有系爭本票影本附卷可稽，且本票未載到期日者，視為
    見票即付，票據法第120 條第2 項定有明文，系爭本票既未
    載到期日，執票人自得隨時向發票人請求付款，而相對人於
    聲請狀上即載明其於97年9 月10日向抗告人為付款之提示，
    未獲置理等情，即表明其已為提示，至抗告人主張相對人未
    提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應由抗告人負舉證責任
    ，抗告人就此既未舉證以實其說，原審法院所為許可強制執
    行之裁定，於法即無不合。是抗告人執此指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  劉逸成
                              法      官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
