【裁判字號】    97,交易,200
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1080號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月19日晚間7 時40
    分許，騎乘車號ENO-221 號重型機車，沿臺北市○○區○○
    街2 段由北往南方向行駛，行經同路段捷運唭哩岸站前，本
    應注意騎乘機車時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，明知該處正逢垃圾收集時段，人潮聚集走動仍未多
    加注意，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有丙○○自西安街路邊西向東方向行走，亦疏未
    注意行走行人穿越道，乙○○見狀避煞不及，其機車車頭撞
    及丙○○，致丙○○受有創傷性顱內出血、兩前額葉舊傷及
    腦室擴大即水腦之重傷害。嗣被告乙○○於員警前往現場處
    理時，不逃避接受裁判而自首。因認被告乙○○上開行為涉
    有刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告乙○○達成和解並撤回告訴，有和解協議書及刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
