【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現遭
    債權人遠東國際商業銀行聲請本院強制執行中，致債務人每
    月薪資債權3 分之1 遭扣押，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰聲請限制伊履行債務及債權
    人行使債權，停止對伊財產強制執行及其他必要之保全處分
    。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，限制債權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產
    強制執行，及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款及第5 款固有明文。惟此保全處
    分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為裁定前減
    少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有重建更生
    之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
三、經查，債務人經本院以士院木97執簡字第52156 號執行命令
    ，扣押其在豪盈實業股份有限公司之每月薪資所得3 分之1
    ，固據其提出前揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依債
    務人陳報之前揭每月薪資約新台幣（下同）31,667元計算，
    其3 分之1 之金額約10,555元，倘准予保全處分60日期間所
    涉金額約21,110元與債務人之債務總金額約1,528,812 元相
    較，影響比例甚微，停止執行保全處分實施與否應無礙於維
    持債權人間之公平受償性。次查，本件債務人於聲請更生前
    即已無法履行債務因而依消費者債務清理條例聲請更生，則
    停止執行程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行
    所得用於清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，亦非
    無疑。債務人既已循消費者債務清理條例聲請更生，宜本於
    誠實信用原則，節衣縮食，於可否更生裁定前繼續依執行命
    令忠實履行債務，始有助日後更生方案之通過及進行，已達
    債務人經濟生活之重建。另債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122 條亦規定甚明。是強制執行是否影響
    債務人基本生活，應係執行方法是否過苛，依強制執行法第
    12條規定循聲明異議程序處理之。是綜合審酌債務人本件聲
    請日後准許之可能性、停止執行程序後對債權人公平受償影
    響之程度等考量，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程
    序之必要。又債務人復聲請命債權人不得行使債權、催收、
    假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為部分，倘予准許
    ，將對債權人權利行使造成過度限制，蓋債權人縱有前揭行
    為，亦僅生確定債權數額或避免時效完成之效果，債務人如
    未經清償，對其更生重建及債權人之公平受償，尚無具體之
    影響，自屬不能准許。至債務人其餘保全處分之聲請，未據
    其說明應如何為保全處分之具體內容，亦屬無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行等保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
