【裁判字號】    97,聲,1586
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1586號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一七八四號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票
，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第3227號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1
    期債票為擔保，並以本院95年度存字第1784號提存事件提存
    在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執行程序而終
    結，聲請人並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未
    向本院為行使權利之證明，且經本院依職權調取95年度裁全
    字第3227號、95年度存字第1784號、95年度執全字第1471號
    、97年度聲字第1234號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
