【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第391號提存事件內之
    擔保金新台幣陸萬柒仟元。其陳述略稱：緣聲請人與相對人
    間拆屋還地事件，聲請人前依鈞院97年度聲字第271號民事
    裁定，提供擔保金新台幣陸萬柒仟元整 (鈞院97年度存字第
    0391號)，經均院97年度中簡聲字第66號及97聲字第1052號
    裁定駁回提供擔保停止執行之聲請，因免為假執行而預供之
    擔保金亦不得援用而全部失其效力，故聲請返還所提存之擔
    保金，並提出提存書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
