【裁判字號】    97,中簡上,647
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度中簡上字第647號
上  訴  人  甲○○（原名：黃俊儒）
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第1927號中華民國九十七年六月十六日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1048號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○（原名：黃俊儒，下稱
    被告）於民國九十六年六月十四日至臺中市○○街一○三號
    萊爾富便利商店領取門票二張，並在取票憑證上顧客簽名欄
    及聯絡電話處書寫「黃俊儒」及「000000000」等
    ，係供犯本件行使偽造私文書罪所用之物，雖未扣案，然並
    無證據證明業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，併予宣告沒收，原判決未予宣告沒收，尚有可議。且被
    告行為時年僅二十五歲，罹有創傷後壓力症候群合併嚴重憂
    鬱症，雖未達心神喪失及精神耗弱之程度，其因成長環境及
    感情上因素，致一時失慮，而罹刑章，又本件盜刷之款項全
    部合計新臺幣（下同）四千元，被告極力欲與臺新銀行達成
    和解，且被告犯後坦承全部犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，請從輕量刑等語。
三、本院之判斷：
（一）按以自己名義作成之文書，雖為不實之登載，無論是否足
      生損害於他人，刑法上既無處罰明文，自無論罪之餘地，
      最高法院二十年非字第七六號、十九年非字第一一三號判
      例意旨參照。又刑法第二百十條之偽造私文書罪，以偽造
      他人名義之文書為必要，被告將自己所有之土地借與他人
      使用，以自己之名義與他人訂立借用契約，殊無偽造私文
      書之可言，最高法院四十八年臺上字第三四三號判例意旨
      亦可參照。經查，被告於八十年八月三十日，將原姓名「
      黃文裕」更改為「黃俊儒」，復於九十六年十月十七日，
      將原姓名「黃俊儒」更改為「甲○○」，有卷附法務部戶
      役政連結作業系統個人姓名更改資料乙紙在卷可稽，故被
      告於九十六年六月十四日所簽署「黃俊儒」及其聯絡電話
      乙節，即屬以自己名義作成之文書，並無論罪之餘地，亦
      無沒收之問題，被告以此為由，指摘原判決違法，並不足
      採。
（二）按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
      苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度
      ，不得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九
      六號、七十五年度臺上字第七０三三號判例參照）。又在
      同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下
      級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
      院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高
      法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參酌。
      原審判決以被告犯有刑法第二百十六條、第二百十條、第
      二百二十條第二項之行使偽造準私文書罪及同法第三百三
      十九條第一項之詐欺取財罪，犯罪事證明確，並依據刑事
      訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
      項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百二十條第二
      項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十
      一條第一項前段、刑法施行法第一條之一等規定予以論科
      ，並審酌被告正值年輕，竟不思以正當途徑獲取利益，圖
      以冒用他人名義於網路盜刷信用卡之不法方式，以滿足個
      人物慾，非但致使被害人陷於財產上權利義務關係不確定
      之不安狀態，亦影響各該銀行對信用卡使用、管理之正確
      性。然衡其於本案冒用次數一次，金額非鉅，犯後業已坦
      承犯行，態度尚稱良好，以及其犯罪之動機、目的、手段
      平和、迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處有期徒刑
      三月，並諭知易科罰金之折算標準等情，其認事用法，均
      無違誤，量刑亦稱妥適，被告以前揭理由提起上訴，請求
      撤銷改判云云，為無理由，應予以駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述而依法
    一造辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百
七十三條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                     書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
