【裁判字號】    97,聲,4909
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度戒毒偵字
第279號)，聲請單獨宣告沒收 (97年度聲沒字第488號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參壹參零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第27
    9號為不起訴處分在案，扣案海洛因1包 (驗餘淨重0.3130公
    克)為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中市警察局第五
    分局於民國96年10月25日晚間7時40分許，在臺中縣太平市
    ○○路15號查獲，並扣得白色粉末1包 (含袋毛重0.35公克)
    ，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，含有海洛因成
    分(驗餘淨重0.3130公克)，有該院草療鑑字第0960009190號
    鑑定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行，經本院以96年
    度毒聲字第1297號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1549號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年10月16日停止強制戒治之執行而釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    279號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書1份在卷足憑。扣案海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條例
    之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物
    。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，
    核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，
    既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
