【裁判字號】    97,易,4208
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17810
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因失業而生活困頓缺錢花用，在可預見其將自己之金
    融帳戶出售交付予網友即不詳姓名年籍綽號「阿忠」之成年
    男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財物，供匯款之用，
    而其發生並不違背其本意之認識下，竟為貪圖該成年男子承
    諾給予新臺幣（下同）6千元之代價，不顧他人所可能遭受
    財產上損失之危險，容任該成年男子藉以遂行犯罪，並基於
    幫助該成年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於97年4月6日
    下午3時許，在臺中太原火車站前，將其先前所申請開設之
    台新國際商業銀行南屯分行帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、印章及提款卡（含密碼），以先收取4千元之代價（剩
    餘2千元嗣後並未取得）交付予該成年男子，而以此方式幫
    助該成年男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即與數名姓
    名年籍不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於97年
    4月7日上午10時許，由其中1名成年女子撥打電話予甲○○
    ，向甲○○佯稱伊係之前做工程時與其熟識之設計師「阿娟
    」，目前人在上海，因金錢調度發生困難，欲向其借款云云
    ，甲○○信以為真，乃陷於錯誤，依該名成年女子之指示，
    於同日，至國泰世華商業銀行東門分行以其母武李玉葉名義
    匯款20萬元至乙○○上揭銀行帳戶內；嗣甲○○於翌日上午
    9時許，復接獲該名成年女子再欲借款之電話，因心生疑慮
    向友人「阿娟」求證後，始發覺遭受詐騙，乃報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○以其母武李玉葉名義匯款20萬元至被告上開
      銀行帳戶內之國泰世華商業銀行匯出匯款回條影本1紙。
（四）台新國際商業銀行97年4月22日台新作文字第9705719號函
      檢送被告上開銀行帳戶之開戶基本資料影本及交易往來明
      細各乙份。
三、查該不詳姓名年籍綽號「阿忠」之成年男子，與數名姓名年
    籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開
    方式為詐術行為，使被害人甲○○陷於錯誤，而依渠等指示
    匯款，是渠等所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告將其上開金融機構帳戶之存摺、印章及提款卡（含密
    碼）交付予該綽號「阿忠」之成年男子供詐騙財物使用，顯
    係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且其所為提供前開
    郵局帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪
    ，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
