【裁判字號】    97,訴,3533
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一八九○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月肆日起，延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而經本院於民國九十七年九月四日訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為死刑或無
    期徒刑或最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，非予羈押，顯
    難進行審理及執行，而於同日執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、本院經訊問被告後，認被告上開原羈押原因依然存在，有繼
    續羈押，及禁止接見通信之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
