【裁判字號】    95,智,34
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智字第34號
原      告  丙○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李文傑律師
            簡秀如律師
被      告  優壩國際科技有限公司
兼法定代理人
即承受訴訟人 甲○○
上  一  人
訴訟代理人  賈俊益律師
法定代理人即
承受訴訟人  丁○○
上當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由甲○○、丁○○為被告優壩國際科技有限公司法定代理
人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、依公司法第24條規定：「解散之公司除因合併、分割或破產
    而解散外，應行清算。」，而「公司之清算，以全體股東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。」，此於有限公司準用之，同法第79條、第
    113 條分別定有明文。經查，本件被告優壩國際科技有限公
    司在訴訟程序進行中之民國95年8 月28日經主管機關函准解
    散登記，有公司變更登記事項卡在卷可稽，訴訟程序依民事
    訴訟法第170 條規定當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲
    明。
二、茲依被告優壩國際科技有限公司設立登記表記載（見本院卷
    二第35頁），被告優壩國際科技有限公司之股東計有甲○○
    、丁○○等2 人。又被告優壩國際科技有限公司迄未依法進
    行清算，則經本院依職權查明無訛。據此，上開股東2 人即
    被告優壩國際科技有限公司法定清算人，自應依民事訴訟法
    第175條第1項規定聲明承受訴訟續行本件訴訟；然因原告或
    前述股東2人均尚未聲明承受訴訟，為此本院爰依民事訴訟
    法第178條規定裁定命其等續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                        書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
