【裁判字號】    97,訴,4268
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄22號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4048、5039號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零陸陸陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月24日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於95年11月30日以95年度毒偵字第
    4834號為不起訴處分確定。詎猶不知戒絕毒品，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年6月26日下午2時許，在其位於臺中市○○區○○里
    ○○路○段123巷12弄22號之居住處內，以將海洛因摻入香煙
    中，點燃吸食其煙霧之方式，施用海洛因1次；又於同年9月
    15日下午3時許，在上址居住處，以前開相同方式施用海洛
    因1次；嗣先於同年6月27日晚上7時30分許，在臺中縣太平
    市○○路○段209號前為警臨檢查獲，經其同意後採其尿液送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應；又於同年9月17日下午3時30分許
    ，在臺中市○區○村路○○○路口處，為警臨檢查獲，並扣
    得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0666公克）
    ，且經其同意後採其尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應而查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告2紙及
      行政院衛生署草屯療養院97年10月6日草療鑑字第0971000
      018號鑑定通知書1紙。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0666
      公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0666公克）為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、第51條第
    5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
