【裁判字號】    97,聲,4838
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（91年度執更字第2069號、97年度執聲字第3458號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３、４所示依法視為已減刑之罪之
刑，與附表編號５之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而刑
    法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；與修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律效果
    ，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊法之結果，自
    以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，
    新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行
    之刑。次按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經臺灣高等法院臺
    中分院及本院判處如附表所示之刑確定，並合併定其應執行
    有期徒刑8 年4 月在案，經入監服刑，於94年10月14日假釋
    出監，至98年2 月25日縮刑期滿，現仍在假釋期間，該假釋
    仍未經撤銷等情，有上開判決書4 件、本院91年度聲字第22
    25號刑事裁定、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官91年執助穆
    字第573 號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件附卷可稽。又受刑人現在假釋中，其所犯如附表編號1 、
    2 、3 、4 所載之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，依上開規定，其原宣告之刑，則視為減其宣告
    刑2 分之1 。茲檢察官聲請就附表編號1 、2 、3 、4 「視
    為減刑後之宣判」欄所示之刑，與附表編號5 所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
