【裁判字號】    97,司促,42160
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                      巷63號.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                      巷63號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾肆萬仟陸
    佰柒拾元，及自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年
    息百分之七點零三八計算之利息，暨自民國九十四年八月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○前於89年91年間邀同債務人乙○○、丙○
    ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」5
    筆，共計143,670元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載
    ；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計
    付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按約定
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之
    二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國94年7月1日起
    未依約履行，計尚欠本金143,670元及自民國94年7月1日起
    至清償日止按年息7.038％計算之利息和自民國94年8月2日
    起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、丙○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑒核
    ，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
