【裁判字號】    97,訴,4574
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4255號
                                      97年度訴字第4574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4874號），及追加起訴（97年度毒偵字第5451號），被
告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (1)乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，業於民國九十六年十二月十七日因無繼續戒治必
    要釋放，並由檢察官以九十七年度戒毒偵字第二一號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於九十七年八月三日下午三時許、九十七年八
    月十日上午十一時二十分許回溯四日內之某時，在臺中市南
    屯區○○○街二八四巷十一號住處，以將海洛因摻水置入針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因各一次。嗣(1)於九
    十七年八月四日下午一時許，為警在上址實施搜索並經其同
    意採集尿液送驗後查獲；(2)因乙○○為毒品列管人口，經警
    通知於九十七年八月十日上午十一時許，至臺中市警察局第
    四分局採尿送驗，驗尿結果確呈嗎啡類陽性反應，因而查悉
    上情。
  (2)案經臺中市警察局第四分局、臺中市警察局第二分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (2)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之
    人亦為「病人」，並本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿
    液中毒品檢驗濃度及前案施用毒品遭判決之刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
