【裁判字號】    97,交簡,163
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17984號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  強股
                                     97年度偵字第17984號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○街225巷6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為高信起重工程行之司機，以駕駛為業，屬從事業務
    之人，於民國97年1月13日上午，駕駛輪型起重機欲前往位
    於臺中市○○路之工地，沿臺中市北屯區○○○○路往旱溪
    方向直行，於同日上午11時48分許，行駛至軍福十九路與松
    竹三路之交岔路口，適有甲○○之子徐嘉偉騎乘車號G9W-67
    0號重機車，沿松竹三路往軍福十八路方向直行至松竹三路
    與軍福十九路交岔路口，乙○○經過前開路口時，交通號誌
    顯示閃光黃燈，乙○○本應注意閃光黃燈之路口應減速接近
    ，注意安全，小心通過。且依當時之情形亦無不能注意之情
    事，竟仍疏未注意及此，而撞上當時騎乘機車直行在其左方
    之徐嘉偉，致徐嘉偉受有頭部外傷及顱內出血而導致敗血性
    休克死亡。嗣經乙○○向警方說明自己即為肇事者，請警方
    至肇事現場處理，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○對上揭犯行，坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○所述之情結大致符合，復有交通事故現場圖、調查報告
    表（一）（二）、道路交通事故肇事者自首情形紀錄表、相
    驗屍體證明書、本署檢驗報告書各1份及現場照片共20張附
    卷可稽。
    被告罪嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    被告向警方說明自己即為肇事者，請警方至肇事現場處理，
    並接受裁判，符合刑法第62條自首之要件，依法得減輕其刑
    。請審酌被告自白犯行，深表悔悟，且並無犯罪前科，素行
    堪稱良好，且事後業與告訴人達成民事上之和解，有和解書
    1份在卷可稽。告訴人亦表示不再追究各情，給予緩刑之機
    會，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  陳  仕  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  黃  秀  珠
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
