【裁判字號】    97,中交簡,2480
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4575號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，本件被告甲○○前於九十四年曾因不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經本院於九十五年一月十日以九十五年
    度中交簡字第七七號判處罰金二萬元確定；又於九十六年間
    再因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院於九十
    六年二月二十七日以九十六年度中交簡字第四五五號判處有
    期徒刑二月，嗣經減刑為有期徒刑一月確定（嗣於九十六年
    八月九日執行完畢），有臺灣高等法院被告前紀錄表可稽，
    詎仍不知警惕，再犯本次犯行，且其本次為警測得吐氣之酒
    精濃度每公升仍達０．六七毫克，是本件不宜輕判，乃判決
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4575號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○ 月○○日生）
                    住臺中縣大里市○○○路152巷58號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑，業於96年8 月9 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復自97年10月19日20時許起，至同
    年月20日凌晨4 時許止，在臺中市○○路之小吃攤內，飲用
    保力達藥酒加米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於同年月20日上午6 時許，自飲酒地點騎乘車牌號碼
    EZV－498號輕型機車上路。嗣於同日22時50分許，行經臺中
    縣太平市○○路○ 段與樹德路之交岔路口時，因騎乘機車未
    戴安全帽而為警攔查後，經警發覺其滿身酒味，遂對其施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為0.67MG/L
    ，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱。又
    參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果
    認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提
    升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中所含
    酒精成分為0.67MG/L，有酒精測定值紙1紙附卷可稽，並有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份等在卷可參。綜上，足認被告服用
    酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。另查，
    被告甫於96年8月9日受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參。其於刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                           檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                           書 記 官  周 香 谷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
