【裁判字號】    97,中簡,2972
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「96年4 月底某日，」後，補充
    「在臺中市某公園，」、同欄一第5 至6 行，關於「售予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員使用」之記載，應補充更正為「
    出售予真實姓名年籍不詳、年約50多歲之謝姓男子」、同欄
    一第9 行，關於「旋遭人提領。」前，補充「又於96年5 月
    3 日上午11時許，匯款6 萬元至陳世倡（另經檢察官聲請簡
    易判決處刑）之臺中商業銀行帳戶（帳號：000000000000號
    ）內。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1952號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣官田鄉湖山村6鄰烏山頭29
                        號之2
                        居臺中市○區○○街168號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國96年4 月底某日，將其在合作金庫商業銀行東臺中分行帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，以
    新臺幣 (下同)2,000 元 之代價，售予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用，而以此方式幫助詐欺集團成員基於意圖不法
    所有之犯意聯絡，以電話向乙○○詐稱中獎，但要先匯保證
    金才能領款，使乙○○陷於錯誤，於96年5 月2 日上午11時
    42分許，匯款5 萬3,400 元至前揭帳戶。旋遭人提領。嗣乙
    ○○察覺被騙，報警處理，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承有將前揭帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼等物售予他人，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：不知
    道會那麼嚴重等語。經查，上開犯罪事實，業經被害人乙○
    ○在警詢中指訴歷歷，復有合作金庫銀行存款憑條1 紙、合
    作金庫商業銀行東臺中分行之開戶資料及客戶當月份交易資
    料查詢單等資料附卷可考。而金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之
    認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭
    解用途後再行提供以使用，方符常情。又該等專有物品如若
    落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。是本件被告於
    主動接觸疑似不法業者，並受交付代價情形下，提供前開帳
    戶供人使用，則其對於該帳戶將遭使用於與財產有關之犯罪
    乙節，應能預見其發生而其發生亦應不違背被告本意。綜上
    所述，本件被告本於間接故意之幫助意思而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，其幫助詐欺取財犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。並請依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                       檢  察  官    張 瑞 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
