【裁判字號】    97,婚,482
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第482號
上  訴  人  胡素
即  被  告            號
訴訟代理人  曲延舜律師
上訴人與被上訴人甲○○間履行同居事件，上訴人對於中華民國
九十七年十月六日本院九十七年度婚字第四八二號第一審判決，
提起第二審上訴。查本件係屬非財產上訴訟，應徵上訴費用新臺
幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後三十日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
