【裁判字號】    97,訴,4485
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5267號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，含袋毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，業於民國九十一年十一月十八日執行完畢釋放。
    又於九十四年間因施用毒品案件，經本院於九十五年二月二
    十日以九十四年度訴字第二二九九號判處有期徒刑八月確定
    ，並於九十五年十一月二十日徒刑執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十月八日下
    午二時許，在臺中縣豐原市○○路五三巷二號，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月八
    日下午三時二十分許，為警持搜索票至上址查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點二九公克）。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點二九公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告乙○○本次施用第一級
    毒品之犯行係九十七年十月八日，雖在九十一年十一月十八
    日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢五年
    內，曾於九十四月間因連續施用第一級毒品案件，經本院以
    九十四年度訴字第二二九九號判處有期徒刑八月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十四年度訴字第二二九
    九號刑事判決在卷可按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一
    級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經本院於九十五年二月
    二十日以九十四年度訴字第二二九九號判處有期徒刑八月確
    定，並於九十五年十一月二十日徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒、強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦為「病人」，並本次遭查獲施用毒品
    之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度及前案施用毒品遭判決
    之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點二九公克）
    ，查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方
    式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時
    亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離，
    包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」係
    指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包
    裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務部
    調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○○
    ○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛因
    毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛因毒
    品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
