【裁判字號】    97,中簡,3645
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24234號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
