【裁判字號】    97,賠,23
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  97年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，於民國九十五年九月六日，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請，本院訊問後以聲請人涉犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難誰行追訴，裁定執行羈押（
    本院九十五年度聲羈字第一二八七號），迄九十五年十一月
    五日為止，共計受羈押六十日。惟查，聲請人上開案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二０
    二九四號為不起訴處分確定在案，為此聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈
    押者，得依冤獄賠償法規定，請求國家賠償；而以上開事由
    聲請冤獄賠償者，由原處分機關管轄，分別為冤獄賠償法第
    一條第一款、第四條第一項前段定有明文；又所謂原處分機
    關，係指高等法院以下各級法院及其分院檢察署，聲請再議
    案件經上級法院檢察署檢察長或檢察總長駁回者，仍由原處
    分不起訴之機關管轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五
    條亦定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨主張之事實，固據其提出臺灣臺
    中看守所出所證明書正本、本院九十六年十月十六日中院彥
    刑喬九十五聲羈一二八七字第一二０八六四號函、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二０二九四號不起
    訴處分書各一份為證，並經本院調取上揭相關卷宗核閱無訛
    ，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，惟聲請
    人所涉上開違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件既係經檢察官
    為不起訴處分，依上開說明，聲請人自應向原不起訴處分機
    關即臺灣臺中地方法院檢察署聲請，始為適法，乃聲請人誤
    向本院聲請冤獄賠償，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
