【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2784號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正被告姓名、原告與被告真正
住所或居所，暨補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年
    齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記
    載其名稱及事務所或營業所。民事訴訟法第77條之1與第116
    條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，除未據於起訴狀上載明被告姓名外，亦未記
    載原告與被告真正住所或居所，致使當事人有不明之事實，
    導致無法送達文書，於法不合。再者，原告起訴未據繳納裁
    判費，復未於訴狀載明其係針對何強制執行事件提起債務人
    異議之訴，導致無從知悉系爭訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
    受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費。從而，原告應於本裁定送達後5日內
    ，補正被告姓名、原告與被告真正住所或居所，暨補繳裁判
    費，逾期即駁回其訴。如未依期補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
