【裁判字號】    97,中簡,3671
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一八七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條除聲請簡易判決處刑書之犯
    罪欄第2列之「上午7時許」應更正為「上午7時10分許」之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告甲○○前因竊盜、搶奪案件，經判處有期徒刑四月、
    一年，定應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑七月又十五日確定，於民國九十六年九月十一日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後之五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，多次因竊盜罪
    經判刑確定，本次所得財物（手機）價值不高，惟竊得手機
    後馬上持以典當取得金錢花用，犯後尚能坦承手機為其所竊
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    11   月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
