【裁判字號】    97,聲,2510
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2510號
聲  請  人  元富證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第612號提存事件，聲請人所提存之新台幣玖拾
玖萬元准予發還。
聲請費用由聲請人負擔。
理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1086號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）99萬元為擔保，並以本院95年度存字
    第612號提存事件提存在案。茲因已無續為假扣押之必要，
    故聲請人除撤銷假扣押裁定暨撤回假扣押執行程序外，並另
    對相對人定20日以上期間催告其行使權利而未行使，爰提出
    前開假扣押裁定、提存書、本院97年度裁全聲字第143號撤
    銷假扣押裁定及確定證明、撤回95年度執全字第574號案件
    民事聲請狀、對丙○○所發之存證信函與掛號郵件收件回執
    、97年度聲字第539號對相對人丁○○、甲○○催告行使權
    利函文與逾期未行使權利證明等（均影本）為證。經查，聲
    請人上開主張與其所提出之證據尚無不合，並經調閱本院95
    年度裁全字第1086號假扣押全卷（含本院95年度執全字第
    574 號執行卷、97年度裁全聲字第143號卷、95年度裁全聲
    字第129號卷、95年度裁全聲字第151號卷）及95年度存字第
    612 號卷宗、97年度聲字第539號卷查核無訛，而相對人迄
    未對聲請人提起損害賠償民事訴訟或聲請調解、支付命令等
    情，亦有本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
