【裁判字號】    97,聲,2337
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2337號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  久津實業股份有限公司
法定代理人  乙○○即重整人）.
            華南商業銀行股份有限公司（即重整人）
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一三０三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票：面額新台幣壹拾萬元
券壹張（票號：86E06085B），並附息票七至十期，合計新台幣
壹拾萬元，准予發還。
    理      由
一、聲請人業於民國97年5月24日依銀行法及金融機構合併法規
    定概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及全部
    營業，有聲請人提出行政院金融監督管理委員會97年5月8日
    金管銀（五）字第09700160370號函在卷可查，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第2718號民事裁定提供中央政府建設公
    債86年度甲類第四期債票：面額新台幣（下同）100,000元
    券1張（票號：86E06085B），並附息票七至十期，合計100,
    000元擔保假扣押之執行，並以本院92年度存字第1303號提
    存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回上開提存物，
    另一受擔保利益人郭保富部分，聲請人於假扣押實施前撤回
    執行，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
四、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及股份有限公司變更
    登記表、本院民事執行處證明書各1份為證，並經本院依職
    權調閱本院92年度存字第1303號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
