【裁判字號】    97,訴,4363
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4488號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國九十六年八
    月三十一日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復於九十七年七
    月二十一日下午三時許，在友人停放於臺中縣清水鎮某路旁
    之自用小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣臺灣臺中地方法院檢察
    署觀護人於九十七年七月二十三日定期採取甲○○之尿液送
    檢驗而查獲。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    簽分後偵查起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。臺灣臺
    中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表（檢體編號：000000000，甲○○）。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一、二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施
    用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (2)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病
    人」，並本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液中毒品檢
    驗濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
