【裁判字號】    97,聲,5014
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
                    （現於臺灣女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定應執行
之刑（97年度執聲字第3636號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑肆月（為減
得之刑），如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪
，所處有期徒刑貳月（為減得之刑），如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因如附表所示之罪，經台灣高等法院台中分院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19   日
                  刑事第七庭    法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
