【裁判字號】    97,司促,41998
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第41998號
債  權  人  曾秀
債  務  人  蕭妤儒
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹佰柒拾萬柒仟壹佰
    貳拾壹元及自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元之
    二分之一，餘由債權人負擔。
    債權人其餘之聲請駁回（本件債權人純依票據關係聲請發給
    支付命令，惟查其據以請求票號019211之本票未屆到期日，
    無從行使票據權利，債權人之請求無理由，應予駁回。）。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  梁永鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
