【裁判字號】    97,聲,4779
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。再者，因宣告刑中之刑罰種類與程
    度各異，刑法第51條遂就定應執行刑之方法予以規定，數罪
    併罰定應執行之刑，既意在決定應執行之刑，是裁判確定前
    所犯之數罪均已執行完畢時，即無由再據以定應執行刑。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪、施用毒品罪，經本院分別判處
    有期徒刑3年6月、9 月確定（詳如附表所示），經本院以92
    年度聲字第967號裁定應執行刑有期徒刑4年2 月確定在案，
    受刑人於96年2 月12日假釋出監，並於97年7月7日縮刑期滿
    執行完畢，此有附表所示之本院判決、本院92年度聲字第96
    7 號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人
    於97年10月24日聲請（本院於97年10月30日受理）就業於97
    年7月7日執行完畢之上開二罪定應執行刑，依前開說明，本
    件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                刑事第八庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
