【裁判字號】    97,中簡上,766
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第766號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院臺中簡易庭九十七
年度中簡字第七八八號中華民國九十七年七月十一日第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七
年度偵字第二五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與如附件所示之原審判決書
    之記載相同，茲引用之。
二、查：原審以上訴人即被告乙○○幫助詐欺取財之犯行，事證
    明確，並適用刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條
    之一等規定，對被告量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之
    折算標準，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條規定，減為有期徒刑一月又十五
    日，並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用法均無不當之
    處，量刑亦屬妥適。今被告仍執已為原審所不採之前詞，提
    起本件上訴，經核為無理由（理由詳參如附件所示之原審判
    決書犯罪事實及理由欄二、所載），應予駁回。至被告於本
    院審理時，固聲請傳喚真實姓名、年籍均不詳之案外人「阿
    寶」之成年男子到庭作證，欲證明其係遭渠謊言所欺騙，而
    交付本案之銀行存摺、金融卡及密碼予渠之事實。惟被告僅
    提出該名成年男子之住址，並未能提出該名成年男子之真實
    姓名與年籍，致本院無從傳喚該名成年男子到庭作證。復依
    被告所提出之二支由案外人「阿寶」使用之行動電話門號查
    詢結果，該等行動電話門號之租用人姓名與住址，核均與被
    告所提出之案外人「阿寶」及渠之住址不同，本院亦無從就
    此部分為何調查，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
