【裁判字號】    97,婚,572
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第572號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即LE T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲
    請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為越南籍人民，兩造於民國93年9月27
    日結婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告
    並來臺與原告共同生活，詎被告自95年11月11日回越南後，
    即不再返臺，拒與原告同居，被告顯然違背同居義務，原告
    自得依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應
    與原告同居。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告自95年11月11
      日回越南，迄今未再入境履行同居義務等事實，有原告提
      出戶籍謄本正本、入出國日期證明書正本及結婚證書影本
      等件為證，證人即原告父親黃吉雄到庭陳述：「（兩造於
      何時結婚？）兩造結婚快3年了，他們結婚在彰化有宴客
      ，我有看過被告，我大約1年多沒有看見被告，最後一次
      看到被告是去年農曆過年時」等語（本院97年8月11日言
      詞辯論筆錄參照），另依被告入出境資料，被告確於95年
      11月11日離臺迄今，未再入境，核與原告及證人所述悉相
      符合，復徵被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主
      張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
