【裁判字號】    97,賠,21
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   97年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○前因毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年5月5日經本院羈押（96年度聲羈字第709號）
    ，迄同年6月8日當庭釋放停止羈押，共計羈押35日，該案嗣
    經本院於96年8月24日以96年度易字第3120號判決無罪確定
    ，為此依法聲請國家賠償，請准以每日新臺幣（下同）3 千
    元以上5千元以下折算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；但因受害人故
    意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明文
    。
三、經查：
（一）聲請人甲○○○前因涉犯違反毒品危害防制條例罪嫌，經
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第11655號
      偵辦，並諭知被告准以5萬元交保，惟被告因覓保無著，
      有逃亡之虞，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年5
      月5日向本院聲請羈押，本院以96年度聲羈字第709號裁定
      其犯罪嫌疑重大，覓保無著有逃亡之虞，非予羈押顯難進
      行追訴、審判為由，有羈押必要而執行羈押。嗣於96年6
      月4日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就聲請人甲○○
      ○涉犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品
      罪嫌提起公訴，經本院於96年8月24日判決無罪，並於同
      年9月17日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，並經本院調閱上開案卷核閱屬實，是聲請人於
      無罪判決確定前，確曾遭本院裁定羈押乙節，堪以認定。
（二）然查，聲請人甲○○○於96年5月5日本院為羈押訊問時供
      稱：「趙天旭託我買安非他命，我就與綽號『石頭』男子
      連絡，並約在車王飯店的地下室取貨，結果『石頭』拿給
      我的是海洛因。」等語（見本院96年度聲羈字第709號第5
      頁背面）、於96年5月16日檢察官訊問時亦供稱：「（問
      ：你從趙天旭手上接過毒品，依照你的經驗，是海洛因還
      是安非他命，你認得出來嗎？）我以前有吸過，我知道那
      是海洛因。」等語（見96年度偵字第11655號第19頁），
      且復有疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1包扣案足稽，
      堪認聲請人於偵查中及本院訊問時均曾自白其有非法持有
      第一級毒品海洛因之事實。嗣雖因扣案之疑似第一級毒品
      海洛因之白色粉末1包經行政院衛生署草屯療養院鑑定結
      果，係Procain（Procaine），中文名稱「普魯卡因」或
      「卡因」，依據行政院公告之「毒品之分級及品項」屬非
      列管毒品等情，有該院96年6月22日草療鑑字第096000459
      0號鑑定書及96年7月17日草療檢字第0960004933號函文各
      1份在卷可稽（見本院96年度易字第3120號刑事卷宗第17
      、20頁），然聲請人主觀上既認知其所持有之扣案白色粉
      末1包係為第一級毒品海洛因，則本院依照聲請羈押時所
      現存之事證，以聲請人業已自白持有第一級毒品海洛因，
      且確有疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1包扣案佐證，
      認聲請人犯罪嫌疑重大，並以聲請人於偵查中無法具保，
      而有逃亡之虞，遂裁定羈押，自無不合，是其遭受本院裁
      定羈押，顯係因其自身之重大過失所致，揆諸前開規定，
      聲請人自不得請求賠償，從而，聲請人之聲請為無理由，
      應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
