【裁判字號】    97,撤緩,193
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院96年度易字第
3490號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3627號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國96年8月6日以96年度易字第3490號判決判處
    罰金新臺幣2萬元減刑為罰金新臺幣1萬元，緩刑2年，緩刑
    期內付保護管束，於96年9月10日確定。茲受刑人於緩刑期
    內即97年3月12日復犯家庭暴力防治法之傷害案件，經本院
    於97年9月18日以97年度簡字第1000號判決判處拘役30日，
    於97年10月13日確定，受刑人所為已合於撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣
    告等語。
二、本院經核受刑人上述二案判決正本，顯示受刑人確有於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定之情形。另審酌受刑人前後兩案之犯行均係違反家庭暴
    力防治法案件，且時間相距甚近，而受刑人前案經本院以96
    年度易字第3490號判處罰金新臺幣2萬元減刑為罰金新臺幣
    1萬元，並於96年9月10日確定後，緩刑不足2年，隨即於97
    年3月12日又犯下後案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無
    法收其預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，
    爰依刑法第75條之1第1項第1款規定，裁定撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
