【裁判字號】    97,聲,2310
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2310號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第四一三九號提存事件就聲請人與相對人乙
○○間聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8715號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣167,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第4139號提存事件提存在案；茲因民
    事案件敗訴確定，聲請人業已具狀聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人乙○○行使權利而未行使，另聲請人並未對相對
    人甲○○為假扣押執行，為此依法聲請返還擔保金等語，並
    提出假扣押裁定、本院97年度裁全聲字第629號撤銷假扣押
    裁定及確定證明、提存書、國庫存款收款書、存證信函及收
    件回執（以上均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第8715號、95年度執全字第
    3701號、95年度存字第4139號、板橋地方法院95年度執全字
    第4585號等案卷宗審核結果屬實。而相對人乙○○部分經聲
    請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民事庭
    查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而聲請人就相對人乙○○部分
    ，所為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條
    第1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請
    返還擔保金，其中關於相對人甲○○部分，聲請人固聲請假
    扣押強制執行，而由板橋地方法院95年度執全字第4585號強
    制執行事件受理，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人
    乙○○之財產為執行，對相對人甲○○部分則未為執行程序
    ，業經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人關於相對人甲
    ○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定
    ，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再
    聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人甲○
    ○部分，即屬無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
