【裁判字號】    97,訴,3438
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六○八八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實
一、(一)緣乙○○曾於民國九十五年九月九日前一星期左右某日，
    持用其不知情之母林玉葉所申租之門號：00000000
    00號行動電話與廖家明（販賣第二級毒品部分，業經臺灣
    高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第一八○五號判處有
    期徒刑四年八月）持用之渠女友吳瓊玉所申租之門號：00
    00000000號行動電話聯絡，相約在臺中市區某處，
    以新臺幣（下同）一千元之價格，向廖家明購買第二級毒品
    甲基安非他命一包，供己施用。(二)詎乙○○基於偽證之犯意
    ，明知其已將上開事實於九十六年十月十七日晚上為警詢問
    時，供訴綦詳，及於九十七年三月十三日上午為檢察官訊問
    時，具結作證陳述無訛。竟為迴護廖家明，於九十七年六月
    五日上午，在本院第十四法庭，於本院九十七年度訴字第一
    九二五號廖家明被訴違反毒品危害防制條例案件審理時，以
    證人身分到庭作證，明知具結作證之證人應有據實陳述之義
    務，不得為匿、飾、增、刪之虛偽陳述，卻在供前具結後，
    仍就與該案廖家明是否有販賣第二級毒品甲基安非他命予其
    之案情，有重要關係之事項，為以下之虛偽陳述：「（檢察
    官問：施用毒品是跟誰購買？）證人乙○○答：我跟廖家明
    一起購買。（檢察官問：為何與上開警偵訊筆錄中所述不符
    ？）我是和廖家明一起去買的。（檢察官問：是你拿錢給廖
    家明，請廖家明買回來？）證人乙○○答：有時是兩人一起
    出錢，一起去買，是我和廖家明一起去跟別人買，有時是我
    把錢交給廖家明，他幫我去買。（檢察官問：你在偵訊中所
    述不實在？）證人乙○○答：沒有不實在，當時我有具結，
    但當時我是跟廖家明一起去買。」，足以使本院職司上開廖
    家明販賣毒品案件審判職務之刑事庭法官有產生誤判之可能
    。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○固不否認：其就案外人廖家明有無於上開
    時地，以上開代價，販賣第二級毒品甲基安非他命予其之事
    實，曾先後於上開時地，分別於上開案件之檢察官訊問時與
    本院審理時，均以證人身分，供前具結，而各為上開不同之
    陳述之事實（參本院卷第二三頁正面），但矢口否認有何偽
    證犯行，辯稱：其於本院審理時之結述係屬實情，其於檢察
    官訊問時所述，係檢察官誤會其意思。實際上其係與案外人
    廖家明合資購買第二級毒品甲基安非他命云云。(二)惟查：１
    、被告就其上開偽證犯行於本院審理時，曾一度坦承不諱（
    參本院卷第四四頁背面、第四八頁背面）。但在其知悉所涉
    犯之偽證罪，並非屬法定得易科罰金之罪後，改翻異前詞，
    辯稱：其雖曾向案外人廖家明購買毒品，但亦曾與渠一起購
    買毒品，所以其上開二次具結作證所述，均屬實情。其不知
    為何這樣就要入監執行（參本院卷第四九頁正面）云云。２
    、門號：0000000000號行動電話之申請承租人
    係案外人即被告之母親林玉葉，此有行動電話查詢資料及乙
    ○○之戶籍資料在卷可稽（參九十六年度警聲搜字第四四五
    二號影卷第二一、二五頁）。被告於九十七年三月十三日
    上午檢察官訊問時，供前具結後，供稱：「（問：你在警察
    問你時所言實在嗎？）實在。（問：你的案件所施用毒品從
    何而來？）跟廖家明買的，沒跟別人買過。（問：你從何時
    開始買找廖家明買毒品？）．．．是買甲基安非他命，沒有
    買海洛因，．．．一次買的量都是一千元．．．（問：你如
    何知道要跟廖家明買安非他命？）是要買毒品才經由朋友介
    紹認識的。（問：你是用哪隻電話跟廖家明買毒品？）00
    00000000。（問：你電話中接洽的人與拿毒品來的
    人是同一人嗎？）是。（問：《提示卷附廖家明監所檔案照
    片》是不是這個人？）是。（問：《提示監聽譯文》這是你
    與廖家明的對話嗎？）是。（問：廖家明問『那個可以嗎』
    是何意思？）是指上次賣給我的安非他命用起來如何的意思
    。（問：『白仔原本的那種比較好嗎』是什麼意思？）因為
    廖家明有比較白的與比較黃的安非他命，品質不一樣。」等
    語（見九十六年度偵字第二五九三○號影卷第七、八頁）。
    參諸案外人廖家明所持用之門號：0000000000
    號行動電話與被告所持用之門號：0000000000號
    行動電話，於九十五年九月九日晚上八時五十分三十一秒的
    電話通話內容如下：「A：阿本，那個可以嗎？B：那個不行
    。A：白仔原本的那種比較好嗎？B：一樣，他說一樣。A：
    你說沒有空間，太離譜了。B：沒關係。」等語（按代號A為
    案外人廖家明，代號B為被告），此有通訊監察書及通訊監
    察譯文（參九十五年度聲監續字第一○七四號影卷第一、二
    頁、九十五年度聲監續字第一二○三號影卷第一八頁）在卷
    可稽。依案外人廖家明與被告之通訊監察譯文，雖雙方未明
    示購買毒品，惟衡之甲基安非他命係第二級毒品，無論持有
    、施用、販賣，均屬違法行為，為治安機關所嚴查，此為眾
    所週知。毒品交易均於隱密下進行，其以通信聯絡亦鮮有明
    白直接以「毒品」、「甲基安非他命」等名稱或相近之用語
    稱之，都以暗語或彼此已有默契之含混語意而為溝通。因此
    ，依上開通訊監察譯文，雖未見雙方明言購買毒品之說詞，
    惟依被告曾於九十七年三月十三日上午檢察官訊問時，具結
    證述其有向案外人廖家明購買第二級毒品甲基安非他命之證
    詞，並參酌上開二人通訊之內容，足認被告上開於檢察官訊
    問時所證述之其與案外人廖家明有交易第二級毒品甲基安非
    他命之情節尚非憑空虛捏，應堪採信。至被告雖於本院上
    開案件審理時，供結具結後，附和案外人廖家明於該案件所
    辯，而為上開陳述（參本院九十七年度訴字第一九二五號影
    卷第六七頁、第六九頁背面至第七○頁背面、第七七頁部分
    之審判筆錄、證人結文）。惟合購毒品者，必先商討如何出
    資、向何人購買，然參酌上開通訊監察譯文，並無任何商議
    合資之內容，而係直接陳述前次毒品交易之品質如何，是被
    告於本院上開案件審理，所為之其係與案外人廖家明合資購
    買第二級毒品甲基安非他命云云，顯非事實，不足採信。蓋
    被告於本院上開案件審理之證述，顯與上開通訊監察譯文之
    內容不符。況被告於該案件中，自始均證稱其未與案外人廖
    家明有仇怨或糾紛，案外人廖家明於該案件中，亦供稱與被
    告相處沒有不愉快，沒有讎隙（參本院九十七年度訴字第一
    九二五號影卷第七一頁）。衡諸常情，被告與案外人廖家明
    並無怨隙，應無甘冒偽證罪之處罰，於九十七年三月十三日
    上午檢察官訊問時，誣指被告涉犯法定本刑為七年以上有期
    徒刑之重罪，而為虛偽陳述之必要。再參以被告於本院上開
    案件審理時，證稱：其與案外人廖家明認識約有五、六年之
    久，有時候會一起出遊，還會聊天，像一般朋友關係一樣，
    也會一起施用毒品等語（參本院九十七年度訴字第一九二五
    號影卷第六九頁背面、第七○頁背面），亦與案外人廖家明
    於該案件，供稱：渠與被告原本就是朋友（參本院九十七年
    度訴字第一九二五號影卷第七一頁）等語相符。是被告於九
    十七年三月十三日檢察官訊問時，當無誤認案外人廖家明之
    可能。基上等情，顯見被告於本院上開案件審理時翻異之
    詞，與其前揭於九十七年三月十三日檢察官訊問時，具結後
    所為證述之內容不符，其於本院上開案件審理時所為更易之
    證述，應係因時間變遷、外界壓力及迫於被告在庭之壓力，
    顯係迴護案外人廖家明之詞，核無可採，應以被告於九十七
    年三月十三日檢察官訊問時，具結後所證述之其有於九十五
    年九月九日前一星期左右某日，以一千元之代價，向案外人
    廖家明購買第二級毒品甲基安非他命之證詞，方屬實情。臺
    灣高等法院臺中分院九十七年度上訴字第一八○五號案件，
    亦同此認定，而認案外人廖家明確有於上開時地，以一千元
    之代價，販賣第二級毒品甲基安非他命予被告之犯行，並判
    處案外人有期徒刑四年八月，有該刑事判決一份附於本院卷
    第二五至四一頁可參。被告於本院審理時，改辯稱：其雖
    曾向案外人廖家明購買毒品，但亦曾與渠一起購買毒品，所
    以其上開二次具結作證所述，均屬實情（參本院卷第四九頁
    正面）云云，經核與被告於本院準備程序時，辯稱：「我確
    實是跟廖家明一起出錢買毒品。... 我第一次跟廖家明合買
    就被抓到（參本院卷第二二頁背面）。」云云，有所歧異。
    ３、綜上證據所示，應足認被告於本院審理時之自白確與事
    實相符。被告事後翻異前詞，顯係卸責之詞，不足採信。是
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。至被告固於本院審理時
    ，聲請與案外人廖家明對質。惟本院認案外人廖家明於渠上
    開販賣第二級毒品案件歷次審理中，均與被告為上開相同之
    不實供述。惟案外人廖家明與被告於上開案件審理時，所為
    之不實陳述（即二人合資購買第二級毒品甲基安非他命），
    既屬相同，而依上開所述之理由，業為本院所不採。故本院
    認被告與案外人廖家明應無對質之必要，此部分自無調查之
    必要，應予駁回，附予敘明。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。(二)爰審酌
    ：被告正值青年，高中畢業，在此之前有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及毒品危害防制條例之前案。其係因與案外人廖家
    明為多年好友關係，係為迴護案外人廖家明，致犯本罪。其
    犯罪手段雖不具暴力性，但所為有害於司法之公正裁判，暨
    其犯罪後，曾一度坦承犯行，但之後又改否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  戴博誠
                                    法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                              書  記  官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
