【裁判字號】    97,中交簡,2586
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    理    由
一、本案之證據除有臺灣高等法院被告全國紀錄表應予補充外，
    本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
