【裁判字號】    97,簡,1186
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18337 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨
重壹點肆捌公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
