【裁判字號】    97,簡,1211
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11727
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加被告於本院準備程序時為認罪
    之陳述為證據，另補述被告業於民國97年11月6日匯款新臺
    幣4千元入被害人乙○○之郵局帳戶內，賠償被害人之損失
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  麗股
                                     97年度偵字第11727號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○村○鄰○○路692
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月間某日，在
    露天拍賣網站，刊登虛偽販售NOKIA廠牌，型號N70之手機1
    支之訊息，並以露天拍賣網站悄悄話之功能，留言予乙○○
    ，表示欲將上開手機以新臺幣(下同)4000元之價格售予乙○
    ○，因而致乙○○陷於錯誤，而依甲○○之指示，於97年2
    月18日，在臺中縣潭子加工區郵局內，匯款4000元至甲○○
    所開立之中國信託商業銀行永康分行帳號000000000000號帳
    戶內。迨乙○○遲未收到上開手機，再行聯絡後發覺有異，
    始知受騙，遂報警而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於露天拍賣網頁上刊登拍賣上開手
    機之訊息，並已收到告訴人乙○○之匯款等情，惟矢口否認
    有何詐欺犯行，辯稱：該手機是朋友「小庭」寄賣，後來該
    手機被「小庭」自己賣出，所以沒辦法寄給告訴人云云。經
    查：
    (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴
        明確，並有告訴人提出之郵政跨行匯款申請書1紙、中
        國信託商業銀行函附被告之開戶基本資料表、帳戶歷史
        交易查詢表各1份在卷可稽。
    (二)被告雖以前詞置辯，然卻就手機之提供者「小庭」之年
        籍資料一無所知，且表示無法提供相關資料以供查證，
        亦無法證明上開手機確實存在，實難置信。是被告所辯
        僅係卸責矯飾之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
        行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。請審
    酌被告前曾於95年間，以相同手法詐騙，業經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑3月確定，有起訴書及臺灣屏東地方法院
    裁判書各1份在卷可稽。竟又故計重施，且於事證明確下，
    猶以荒誕飾詞狡辯，顯見毫無悔意等情，請予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢  察  官  楊婉鈺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  林永宏
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
