【裁判字號】    97,交易,684
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1789號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月19日17時40分許
    ，駕駛車牌號碼6795—PT號自小客車，沿臺中市○○○街○
    段方向自重慶路往文心路3段方向行駛，行經該路與北平路1
    段之交岔路口，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而當時天候晴、光線為暮光
    、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷或障礙物、視距良好，亦無不
    能注意之情事，竟未注意車前狀況，貿然直行駛入對向車道
    ，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼UAJ—908號重型機車，沿同
    路段由文心路3段方向往重慶路方向行駛，欲左轉往北平路
    方向，在該交岔路口處待轉停等，二車因而發生碰撞，致告
    訴人甲○○人車倒地，受有左腳撕裂傷10公分、左腳擦傷之
    傷害，案經告訴人甲○○告訴偵辦；因認被告乙○○涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲因被告乙○○與告訴人甲○○業經本院調解成立，並經告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
