【裁判字號】    97,智,9
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度智字第9號
原      告  達雅企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳國樟律師
被      告  上旺股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前依專利法第90條第1項規定，於民國97年4月28日以本
    件於原告所有「安全性高之攜帶式瓦斯爐」（新型第312638
    號）專利權之舉發案確定前，裁定停止訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。本法施行前繫屬於法院之
    智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤
    銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、
    植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者
    ，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程
    序，續行訴訟。智慧財產案件審理法第16條第1項、同法施
    行細則第7條第1項分別定有明文。且智慧財產案件審理法已
    經97年5月6日司法院院台廳行一字第0970009972號令發布定
    自97年7月1日施行。而本件原既係依專利法第90條第1項規
    定裁定停止訴訟程序，於智慧財產案件審理法施行後，即不
    再適用專利法關於停止訴訟之規定，應依職權撤銷停止訴訟
    之裁定。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
