【裁判字號】    97,聲,5003
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第487號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重柒肆點柒公克）、
第一級毒品海洛因伍包（毛重伍點肆公克）及第二級毒品甲基
安非他命壹包（毛重零點貳公克），均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：嘉義縣警察局竹崎分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因23包（驗餘淨重74.7公克）；及臺中市警察
    局所移送扣案之第一級毒品海洛因5包（毛重35.4公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2公克），均屬違禁物
    ，因持有人即被告所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第269號為不起訴處分確定
    在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件嘉義縣警察局竹崎分局扣案之
    第一級毒品海洛因23包（驗餘淨重74.7公克），係屬毒品危
    害防制條例第2條所規定之第一級毒品，有法務部調查局96
    年11月21日調科壹字第09623077770號鑑定書在卷可按；臺
    中市警察局扣案之第一級毒品海洛因5包（毛重35.4公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2公克），係屬毒品
    危害防制條例第2條所規定之第一、二級毒品，均為違禁物
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
