【裁判字號】    97,簡,1207
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15118
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第3539號），判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖有預見將自己之帳戶資料交付提供予不
    明人士，可能使該帳戶流為犯罪集團詐取他人金錢之出入帳
    戶工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    5月初某日，循報紙收購帳戶之廣告訊息，與某不明男子聯
    絡後，約定在臺中縣潭子鄉某郵局前見面，而將其名下之臺
    中商業銀行大雅分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付對方，容任對方所屬之詐欺集團成員使用其帳
    戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員，即意圖為自己
    不法之所有，於97年5月6日上午9時許，冒充警員撥打電話
    予乙○，佯稱乙○之銀行帳戶遭人盜用，涉及多起人頭帳戶
    案件，須將現有之帳戶款項提出轉存至指定帳戶供警方調查
    云云，致乙○信以為真，而於同日上午11時30分許，前往臺
    北縣永和市○○路149號之玉山銀行櫃檯，辦理匯款新臺幣1
    5萬元至甲○○之上開帳戶內，幸因玉山銀行櫃檯人員匯款
    程序錯誤，而未成功匯出款項，該詐騙集團之詐欺犯行始未
    得逞。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○之警詢證詞。
  (三)被告名下之臺中商業銀行大雅分行帳號000000000000號帳戶
    之客戶基本資料、乙○辦理匯款之玉山銀行匯款回條。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
