【裁判字號】    97,中交簡,2570
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4731號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元。拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第1行關於「被告江進男
    」應更正為「被告甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.62毫克，被告酒後係騎乘重型機車行駛於一般道路上，
    為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年速偵字第3482號為緩
    起訴處分確定在案，並於97年8月7日緩起訴期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以
    為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財
    產安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第4731號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月2 日21時30分許至同日22時30分許止
    ，在臺中市○區○○里○鄰○○街38號之住處飲用高粱酒約2
    杯，其飲酒後已有意識模糊、注意力無法集中等情形，而達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘牌照號碼
    NQT-917號重型機車外出。嗣於翌日（3日）0 時10分許，途
    經臺中市○區○○路與精武路口時，為警臨檢，並測得其呼
    氣酒精含量為每公升0.62毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：(一)被告江進男偵查中之自白。
              (二)附卷之測試觀察記錄表、酒精濃度測試單、
                  汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
                  舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
              嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書  記  官    蕭  正  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
