【裁判字號】    97,交抗,1272
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1272號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
97年9月26日所為裁定（97年度交聲字第715號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依道路交通管理處罰條例規定，在一般道路
    設有違規測速照相速限標誌，無論是固定或非固定方式，至
    少要距離100公尺以上，始得對通過之車輛為超速違規之舉
    發照相。抗告人違規路段原以一般道路告發，而台76線8.5
    公里西向東埔鹽鄉○○道路處（即位於彰化縣埔鹽鄉○○○
    ○道路。依道路交通管理處罰條例之規定，在快速道路設立
    速限警告標誌至少要距離300公尺以上才能照相舉發，本件
    抗告人是在警告牌旁，為員警以隱藏方式照相舉發，此顯然
    違反上述快速道路300公尺之規定，為此表示不服云云。
三、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第403條定有明文；又受處
    分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項規定甚明。經查：本件交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站97年5月6日彰監四字第裁64-IA0000000
    號裁決書之受處分人為「乙○○」，有該裁決書在卷可稽，
    則得依法聲明異議之人，限於受處分人乙○○。抗告人甲○
    ○並非受處分人，其與乙○○（業經其於本院調查時撤回抗
    告）共同出名具狀提起本件異議，就其以自己名義提起抗告
    ，於法律上之程序即有未合，本件抗告為不合法，應予駁回
    。
四、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
