【裁判字號】    96,附民上,272
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丁○○
即  原  告
被 上訴人   甲○○（原名向歷城）
即 被  告
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等常業詐欺案件（本院96年度上訴字第24
58號），請求被上訴人等損害賠償案件，上訴人不服臺灣臺中地
方法院中華民國96年5月18日第一審附帶民訴判決（95年度附民
字第262號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
  (一)聲明：
    1.原判決廢棄。
    2.被上訴人應給付上訴人新台幣4萬8千元及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日，按年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述略稱：引用原審判決之記載。
二、被上訴人即被告方面：被告等人未為任何陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以被上訴人等人被訴常業詐欺之刑事案件，業
    已諭知被告等人無罪在案（臺灣台中地方法院94年度重訴字
    第3609號），依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴
    。茲據檢察官就刑事部分提起上訴，本院仍維持第一審無罪
    之判決，而駁回檢察官之上訴（本院97年度上訴字第2458號
    ），則上訴人附帶民事訴訟部分之上訴，自亦為無理由，應
    予駁回上訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
