【裁判字號】    97,聲,2042
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                      93號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（97年度執聲字第1630號），本院裁定如下：
    主 文
甲○所犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用第二級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑5月確定，然並未諭知易科罰金之折算標準，而被
    告尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、經查本件被告係犯施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    五月確定，有本院97年度上訴字第1783號刑事判決及裁定可
    稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
