【裁判字號】    97,上易,1787
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1787號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第13
47號，中華民國97年 8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第4703號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○上訴意旨略以：被告與告訴人乙○○發
    生口角，告訴人即持木棍擋住被告之車輛，並擊打被告，被
    告始於情況急迫下，拿取身旁可得之物即村民使用之除草刀
    ，以刀背隔開告訴人之木棍，是被告係因面臨告訴人持木棍
    毆打之不法侵害，始以除草刀之刀背隔開告訴人，出於防衛
    自己生命之必要行為，應屬刑法第23條正當防衛之行為云云
    。經查：按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，
    侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互
    為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客
    觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，
    因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高
    法院92年度台上字第3039號、96年度台上字第3526號判決要
    旨參照）。被告於本院準備程序供稱：是告訴人先拿木棍擋
    在路中間，村民都不敢過去，所以我用鐮刀的刀背將他的棍
    子擋開，但他還是一直揮舞，所以我就說，再不放開，我就
    打下去，他還是這樣揮舞木棍要打我，所以我才用刀背打他
    的手，之後他才將手上的木棍放開，我看他手有流血，就馬
    上請救護車送他到醫院」等語（見本院卷第34頁），則被告
    顯有因告訴人未依其警告，繼續揮舞手中之木棍，即加以傷
    害之主觀犯意，所為並非排除侵害之必要反擊行為，自難謂
    係正當防衛。是本件上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
