【裁判字號】    97,上訴,2505
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2505號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第827號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第989號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）90年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經台灣南投地方法院以90年度毒聲字第1247號裁定送強制
    戒治後，於91年11月 9日執行完畢釋放。又於該強制戒治執
    行完畢釋放後 5年內之95年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經台灣南投地方法院以95年訴字第 278號判決判處有期徒
    刑10月、6月，定應執行有期徒刑1年 2月確定，嗣經台灣南
    投地方法院以96年度聲減字第128號裁定減刑為有期徒刑5月
    、3月，應執行有期徒刑7月確定，於96年 7月16日執行完畢
    。詎甲○○於仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年 4月 6日16、17時許，在南投縣草屯鎮○
    ○里○○路1641巷16號居處（起訴書記載為南投縣草屯鎮○
    ○里○○路○段217巷10號居處），以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月7日上午8時20分許，經警
    採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）未於本院審判期日到庭，
    其於原審自白於上揭時、地有施用第一級毒品海洛因之事實
    。又被告於97年4月7日上午 8時20分許，經警採集其尿液送
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應；此有南投縣政府警察局草屯分
    局委託鑑驗代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司
    97年 4月17日出具報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告各 1份附卷可稽。被告有事實欄所載曾因施用毒品案件，
    經送強制戒治執行完畢釋放之紀錄，有臺灣南投地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可稽。被告本件犯行距上揭91年11月9日強制戒治執
    行完畢雖逾5年，惟被告在上揭強制戒治執行完畢5年內，既
    又施用毒品，並經法院判處罪刑確定，本件被告施用第一級
    毒品之犯行即與毒品危害防制條例第20條第3項所指「5年後
    再犯」之情形不同，自應依法訴追審理。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所指之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受有如事實
    欄一所載有期徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可按，其於刑之執行完畢後5年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。原審依據上述
    理由，適用毒品危害防制條例第10條第 1項、刑法第11條前
    段、第47條第 1項，並審酌被告前因施用毒品犯行，經強制
    戒治執行後，竟仍故態復萌，再度施用毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處被告有期徒刑 8月。核其認事用法俱無不當，量
    刑亦稱允洽，被告猶具狀執陳詞：其另有施用第一級毒品案
    件經台灣南投地方法院97年度訴字第 626號判處罪刑，與本
    案施用毒品時間密接，並非數罪云云，指摘原判不當而提起
    上訴，惟查，台灣南投地方法院上開刑事判決係認定被告基
    於施用第一級毒品海洛因犯意，先後於97年 1月18日14時至
    15時許，在南投縣草屯鎮○○路○段217巷10號住處，施用海
    洛因1次；又於97年3月27日12時許為警採尿時起回溯96小時
    內之某時點（不含為警查獲至實際採尿之期間），在南投縣
    草屯鎮○○路○段217巷10號住處，施用海洛因 1次，有該案
    判決在卷可參，而本案被告施用第一級毒品時間係於97年4
    月6日，與前案犯罪時間間隔逾10日，尚難認為2案有集合犯
    或接續犯之一罪關係，被告上訴非有理由，應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
