【裁判字號】    97,毒抗,1356
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1356號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣苗栗地方法院中華民國九十七年十月七日第一審裁
定（九十七年度毒聲字第二六四號，聲請案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署九十七年度聲觀字第二一一號，偵查案號：同署九十七
年度毒偵字第一一五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，此於毒品危害防
    制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一
    項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）確有基於施用
    第二級毒品之犯意，於民國九十七年八月二十一日二十三時
    許，在苗栗縣頭份鎮○○路某陸橋下，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次，嗣於同年月二十二日上午十一時五分許，經
    警持搜索票在其上揭住處查獲，經其同意採尿送驗後，結果
    驗出毒品甲基安非他命之陽性反應，此情業經被告於警詢時
    自白不諱，且有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    於九十七年八月二十八日出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽
    ，是被告確有施用第二級毒品之犯行，應堪認定。原審裁定
    乃依據檢察官之聲請，並依據毒品危害條例第二十條第一項
    、及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項之規定，裁定將被
    告送勒戒處所觀察勒戒，其理由核無不當。被告抗告意旨否
    認施用甲基安非他命，與上開證據不合，不足採信。其抗告
    意旨主張法院應在審判確定後，始得裁定將被告送勒戒處所
    觀察勒戒，核係對法律規定之誤解。被告之抗告核無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
