【裁判字號】    97,附民,194
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇刑事案件（97年度上易字第1196號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決，被告乙○○、丙○○應各賠償原告新臺
    幣60萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起，按週年利率5%計
    算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略
    稱：被告乙○○、丙○○於民國91年5、6月間，意圖為自己
    不法之利益，擅在坐落於南投縣草屯鎮○○段56地號土地上
    挖掘坑道，準備埋設水管，經原告當場發現並加以制止，被
    告乙○○即叫被告丙○○拿鋤頭來砍死原告，幸經陳文漢拉
    開，原告始免於死，原告表示要報警，被告乙○○、丙○○
    竟均恫稱：「如果報警或提出告訴，我決定開車將你們全家
    人都撞死」等語，使原告精神受有損害，爰求為判決如訴之
    聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告乙○○、丙○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在
    刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴恐嚇之刑事案件，業經本院判
    決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事
    訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
