【裁判字號】    97,抗,471
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第471號
抗  告  人  甲○○傅崑南之承.
            丙○○傅崑南之承.
            丁○○傅崑南之承.
            乙○○傅崑南之承.
上列抗告人因與相對人戊○○間撤銷假扣押事件，對於民國九十
七年九月二日臺灣彰化地方法院九十七年度裁全字第二六九二號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
本件應由抗告人傅崑南之繼承人甲○○、丙○○、丁○○、乙○
○承受訴訟，並續行訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。次按民事
    訴訟法第一百六十八條至第一百七十二條及第一百七十四條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第一
    百六十八條、第一百七十五條及第一百七十八條分別定有明
    文。
二、本件抗告人傅崑南已於本院訴訟程序進行中之民國九十七年
    十月六日死亡，有配偶甲○○及子女丙○○、丁○○、乙○
    ○等四人為其繼承人，此有相對人之訴訟代理人提出之戶籍
    謄本及繼承系統表附卷可稽。惟兩造迄今尚未具狀聲明承受
    訴訟，依上說明，爰由本院依職權裁定本件應由抗告人傅崑
    南之繼承人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○承受訴訟，並
    續行訴訟。
三、爰依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
