【裁判字號】    97,上易,1822
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度易字第1172號中華民國97年 8月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2331號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案件，經台灣
    彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年11月17日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於94年11月23日以94年度毒偵緝字第 251號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年 4月26日晚上12時許，在彰化縣溪州鄉
    ○○村○○路○段47巷2號住處，以將甲基安非他命放於玻璃
    吸食器燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年 4月28日為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，乃查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    命1次。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○（下稱被告）坦承不諱
    ，且被告為警採集之尿液，經送往詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，其中安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，此有
    彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告單在卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，其犯行應堪認定。又被告有事實
    欄所載前因施用毒品案件，經送觀察勒戒執行完畢釋放之紀
    錄，有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表附卷可稽，被告於前案經觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品罪，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所列
    第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之
    低度行為，為高度之施用毒品吸收，不另論罪。原審依據上
    述理由，適用毒品危害防制條例第10條第 2項、刑法第11條
    前段、第41條第 1項前段，並審酌被告僅有勒戒前科，素行
    尚可，被告自述已離婚，育有一女由被告母親照顧，被告白
    天在冷凍廠上班，晚上在酒店前排班接送客人，又兼差當隨
    車小弟，被告為了提神而施用甲基安非他命等語，此藉口實
    不可取，吸毒若影響駕駛安全將得不償失，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處被告有期徒刑5
    月之刑，並諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法俱無不
    當，量刑亦稱允洽，被告猶執陳詞指摘原判決量刑過重而提
    起上訴，非有理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
