【裁判字號】    97,上易,224
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度上易字第224號
上  訴  人  台林營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    日月潭大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳日炘律師
上列當事人間因分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴，核其訴
訟標的金（價）額新臺幣（下同）1,093,822元，應徵第二審裁
判費17,835元，除已繳第二審14,767元外，其餘3,068元，未據
繳納，限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期裁
定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
