【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度重訴字第32號
原      告  丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
上列三人
法定代理人  甲○○    住同上
上列五人
訴訟代理人  呂秀梅律師
被      告  丁○○    住南投縣.
            乙○○    住雲林縣.
上列原告等因被告等涉嫌傷害致死案件，提起刑事附帶民事訴訟
，請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送（97年度附民字第
167號），本院於民國97年11月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告庚○○新台幣壹佰捌拾萬肆仟捌佰捌拾壹元
，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應連帶給付原告丙○○新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟玖佰柒拾玖
元，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應連帶給付原告戊○○新台幣壹佰貳拾萬肆仟肆佰零柒元
，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應連帶給付原告己○○新台幣壹佰拾貳萬貳仟伍佰伍拾捌
元，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應連帶給付原告辛○○新台幣壹佰柒拾萬貳仟肆佰零壹元，
及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分，原告庚○○以新台幣陸拾萬元、原告丙○
○以新台幣伍拾玖萬元、原告戊○○以新台幣肆拾壹萬元、原告
己○○以新台幣肆拾肆萬元、原告辛○○以新台幣伍拾陸萬元分
別為被告供擔保後，得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。是此，原告
    庚○○、丙○○原聲明請求被告連帶給付新台幣（下同）二
    百四十一萬五千三百八十二元、二百三十五萬七千三百六十
    一元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，後分別變更為二百三十萬四千八百八十一元
    、二百二十八萬五千九百七十九元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（見本院卷第八
    十五至八十七頁），核為聲明之減縮，依上開規定，應予准
    許，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告方面：(1)緣被告丁○○及乙○○（下稱丁○○、乙○○
    ）於民國（下同）九十六年八月十二日晚上九時許，前往訴
    外人壬○○（下稱壬○○）所經營位於南投縣草屯鎮○○路
    三二七之九號對面之「癸○○檳榔攤」附設之包廂內，與壬
    ○○及訴外人子○○、丑○○、寅○○、卯○○等人飲酒作
    樂，被害人辰○○（下稱辰○○）於是日晚上十時許，亦加
    入乙○○等人飲酒之行列。嗣於翌日（即十三日）凌晨零時
    許，乙○○等人因討論事情，辰○○在旁插話，引起乙○○
    之不滿，雙方遂發生口角、爭執，乙○○先以拳頭猛力攻擊
    辰○○之頭部，丁○○見狀乃與乙○○共同以拳頭猛力攻擊
    辰○○頭部之方式，加入毆打辰○○之列，直至辰○○倒臥
    於地上，丁○○、乙○○始罷手並走出包廂外而逃離現場。
    辰○○則於送醫後，不幸因傷重不致死亡。(2)原告庚○○、
    丙○○、戊○○、己○○、辛○○（下稱庚○○、丙○○、
    戊○○、己○○、辛○○）爰依民法第一百八十四條第一項
    前段、第一百八十五條第一項前段、第一百九十二條第一、
    二項，及第一百九十四條之規定，請求被告連帶賠償原告如
    下之賠償：庚○○部分：1.殯葬費用部分：庚○○支出殯
    葬費用共二十二萬七千六百元。2.扶養費用部分：庚○○現
    年五十七歲，依臺閩地區簡易生命表所載之平均餘命為十八
    ‧０九年。又依行政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查
    報告，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千七百一十五
    元，依霍夫曼計算法（第一年不扣除中間利息），庚○○得
    請求被告連帶給付五十七萬七千二百八十一元之扶養費。3.
    精神慰撫金部分：庚○○為辰○○之父，因辰○○遭被告傷
    害致死，精神遭受極大之痛苦，爰請求一百五十萬元之精神
    慰撫金。丙○○部分：1.扶養費用部分：丙○○現年五十
    四歲，依臺閩地區簡易生命表所載之平均餘命為二十七‧九
    年。又依行政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查報告，
    南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千七百一十五元，依
    霍夫曼計算法（第一年不扣除中間利息），丙○○得請求被
    告連帶給付七十八萬五千九百七十九元之扶養費。2.精神慰
    撫金部分：丙○○為辰○○之母，因辰○○遭被告傷害致死
    ，精神遭受極大之痛苦，爰請求一百五十萬元之精神慰撫金
    。戊○○部分：1.扶養費用部分：戊○○生於七十九年六
    月間，於案發時年齡為十七歲又四個月，距離成年尚有二年
    又八個月，依行政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查報
    告，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千七百一十五元
    ，戊○○得請求被告連帶給付二十三萬五千四百四十元之扶
    養費。2.精神慰撫金部分：戊○○為辰○○之女，因辰○○
    遭被告傷害致死，精神遭受極大之痛苦，爰請求一百五十萬
    元之精神慰撫金。己○○部分：1.扶養費用部分：己○○
    生於八十年八月間，於案發時年齡為十六歲又二個月，距離
    成年尚有三年又十個月，依行政院主計處九十五年度臺灣家
    庭收支調查報告，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千
    七百一十五元，己○○得請求被告連帶給付三十三萬八千四
    百四十五元之扶養費。2.精神慰撫金部分：己○○為辰○○
    之女，因辰○○遭被告傷害致死，精神遭受極大之痛苦，爰
    請求一百五十萬元之精神慰撫金。辛○○部分：1.扶養費
    用部分：辛○○生於八十六年五月間，於案發時年齡為十歲
    又五個月，距離成年尚有九年又七個月，依行政院主計處九
    十五年度臺灣家庭收支調查報告，南投縣民平均每人每月消
    費額為一萬四千七百一十五元，辛○○得請求被告連帶給付
    八十四萬六千一百一十三元之扶養費。2.精神慰撫金部分：
    辛○○為辰○○之子，因辰○○遭被告傷害致死，精神遭受
    極大之痛苦，爰請求一百五十萬元之精神慰撫金等語，爰依
    侵權行為之法律關係，請求被告負連帶損害賠償責任等情。
    起訴聲明求為判決：(一)被告丁○○、乙○○應連帶給付原告
    庚○○二百三十六萬四千八百八十一元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)被
    告丁○○、乙○○應連帶給付原告丙○○二百二十八萬五千
    九百七十九元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。(三)被告丁○○、乙○○應連帶
    給付原告戊○○一百七十三萬五千四百四十元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。(四)被告丁○○、乙○○應連帶給付原告己○○一百八十三
    萬八千四百四十五元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。(五)被告丁○○、乙○○
    應連帶給付原告辛○○二百三十四萬六千一百一十三元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。(六)訴訟費用由被告連帶負擔。(七)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告丁○○方面：願意賠償原告，並希望能與原告和解，但
    原告請求之金額過高等語，資為抗辯。答辯聲明求為判決：
    (一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
三、被告乙○○方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件到場兩造不爭執事項：
(一)、對於本院九十七年度上訴字第四九九號刑事判決所載之事實
    。
(二)、被告丁○○對於原告庚○○所支出之殯葬費用共二十二萬七
    千六百元部分。
五、得心證之理由：
(一)、原告主張，被告丁○○及乙○○於九十六年八月十二日二十
    一時許，前往壬○○所經營位於南投縣草屯鎮○○路三二七
    之九號對面之「癸○○檳榔攤」附設之包廂內，與壬○○及
    友人子○○、丑○○、寅○○、卯○○等人飲酒作樂，被害
    人辰○○於同日二十二時許，亦加入乙○○等人飲酒之行列
    ，迄翌日（即十三日）凌晨零時許，乙○○等人因討論事情
    ，辰○○在旁插話，引起乙○○之不滿，雙方遂發生口角、
    爭執，乙○○先以拳頭猛力攻擊辰○○之頭部，丁○○見狀
    乃與乙○○共同基於普通傷害之犯意聯絡，亦以拳頭猛力攻
    擊辰○○頭部之方式，加入毆打辰○○，共同將辰○○傷害
    致死，案經辰○○父親庚○○訴由南投縣政府警察局草屯分
    局報告臺灣南投地方法院檢察署檢察官及該署檢察官相驗自
    動檢舉偵查起訴後，經臺灣南投地方法院九十六年度訴字第
    一０五一號判處被告丁○○有期徒刑九年，後被告丁○○對
    於上開判決不服，提起上訴，惟亦經本院九十七年度上訴字
    第四九九號審理後仍判決被告丁○○共同傷害人之身體致人
    於死，處有期徒刑九年，現正上訴最高法院中等情（另被告
    乙○○通緝中），業本院調取本院九十七年度上訴字第四九
    九號刑事歷審卷查明屬實，並有上開刑事判決一份附卷可稽
    ，原告此部分主張，堪信為真實。
(二)、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍依民法之規定，刑事訴訟法第四百八十七條
    定有明文。次按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，
    負損害賠償責任。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負
    損害賠償責任。不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加
    生活上需要之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被
    害人對於第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人
    亦應負損害賠償責任。不法侵害他人致死者，被害人之父、
    母、子、女及配偶，雖非財產上之損害亦得請求賠償相當之
    金額，民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第
    一項前段、第一百九十二條第一項、第二項、第一百九十四
    條分別定有明文。被告於上揭時、地不法侵害被害人辰○○
    之生命，而庚○○、丙○○、戊○○、己○○、辛○○分別
    為辰○○之父親、母親、長女、次女、長子，原告提出戶籍
    謄本為證（見本院附民卷第十三至十六頁），則原告依上開
    規定，請求被告賠償所支出殯葬費用、扶養費用、精神慰撫
    金，自屬有據，至其請求金額以多少為適當？茲分述如下：
(1)、殯葬費用部分：庚○○支出殯葬費用共二十二萬七千六百元
    ，並提出殯葬費收據為證（見本院附民卷第七至十頁），且
    為被告丁○○寅不爭執（見本院卷第十九頁），是以庚○○
    請求被告給付已支付之殯葬費用二十二萬七千六百元，自有
    理由，應予准許。
(2)、扶養費用部分：按直系血親相互間，互負扶養之義務，民法
    第一千一百十四條第一款定有明文。故庚○○、丙○○、戊
    ○○、簡于潔、辛○○得請求被告連帶給付扶養費之金額，
    分別計算如下：
、庚○○部分：辰○○係六十一年七月四日生，於九十六年八
    月十三日死亡，死亡時年為三十五歲，依內政部編列之九十
    五年臺閩地區簡易生命表平均餘命為尚有四十一‧七０。庚
    ○○為辰○○之父親，係於三十九年十一月二十八日生，於
    辰○○死亡時為五十七歲，依上開生命表平均餘命尚有十八
    ‧０九，故應以庚○○之十八‧０九平均餘命計算法定扶養
    費，是庚○○依上開規定有受其子辰○○扶養之義務，依行
    政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查報告，南投縣民平
    均每人每月消費額為一萬四千七百一十五元，依第一年不扣
    除中間利息之霍夫曼係數表（現價表）計算，餘扣除中間利
    息後一次給付，庚○○得請求給付之扶養費為二百三十萬九
    千一百二十四元（計算式：１４７１５１２１３‧00
    00000〈此為應受扶養十八年之霍夫曼係數〉＝000
    0000元，元以下四捨五入，下同）。又庚○○除有辰○
    ○為其扶養  義務人外，尚有丙○○、訴外人巳○○、午○
    ○為其扶養義務人，此有戶籍謄本（見本院附民卷第十四、
    十八、二０頁）附卷可查。是此，庚○○得請求被告連帶賠
    償五十七萬七千二百八十一元之扶養費（計算式：0000
    000４＝５７７２８１元），故原告庚○○請求被告連
    帶賠償五十七萬七千二百八十一元部分，應予准許。
、丙○○部分：丙○○為辰○○之母親，係於四十二年一月二
    日生，於辰○○死亡時為五十四歲，依上開生命表平均餘命
    尚有二十九‧六七，故應以丙○○之二十九‧六七平均餘命
    計算法定扶養費，是丙○○依上開規定有受其子辰○○扶養
    之義務，依行政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查報告
    ，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千七百一十五元，
    依第一年不扣除中間利息之霍夫曼係數表（現價表）計算，
    餘扣除中間利息後一次給付，丙○○得請求給付之扶養費為
    三百一十四萬三千九百一十六元（計算式：１４７１５１
    ２１７‧0000000〈此為應受扶養二十八年之霍夫
    曼係數〉＝0000000元）。又丙○○除有辰○○為其
    扶養義務人外，尚有庚○○、訴外人巳○○、午○○為其扶
    養義務人，此有戶籍謄本（見本院附民卷第十四、十八、二
    ０頁）附卷可稽。是此，丙○○得請求被告連帶賠償七十八
    萬五千九百七十九元之扶養費（計算式：0000000
    ４＝７８５９７９元），應予准許。
、戊○○部分：戊○○為辰○○之長女，係於七十九年六月二
    十九日生，於辰○○死亡時為十七歲又二個月，係為未成年
    人，依上開規定均有受其父母辰○○、甲○○扶養之權利，
    算至渠等成年為止，被扶養之年限為二年十個月，辰○○應
    負擔二分之一之扶養義務，依行政院主計處九十五年度臺灣
    家庭收支調查報告，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四
    千七百一十五元，依第一年不扣除中間利息之霍夫曼係數表
    （現價表）計算，餘扣除中間利息後一次給付，戊○○得請
    求給付之扶養費為四十六萬八千八百一十三元（計算式：１
    ４７１５３１‧00000000〈此為應受扶養３４月
    之霍夫曼係數〉＝４６８８１３元）。又戊○○除有辰○○
    為其扶養義務人外，尚有訴外人甲○○為其扶養義務人，此
    有戶籍謄本（見本院附民卷第十五頁）附卷可查。是此，戊
    ○○得請求被告連帶賠償二十三萬四千四百零七元之扶養費
    （計算式：４６８８１３２＝２３４４０７元），逾此部
    分之請求，即不應准許。
、己○○部分：己○○為辰○○之次女，係於八十年八月二十
    九日生，於辰○○死亡時為十六歲，係為未成年人，依上開
    規定均有受其父母辰○○、甲○○扶養之權利，算至渠等成
    年為止，被扶養之年限為四年，辰○○應負擔二分之一之扶
    養義務，依行政院主計處九十五年度臺灣家庭收支調查報告
    ，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千七百一十五元，
    依第一年不扣除中間利息之霍夫曼係數表（現價表）計算，
    餘扣除中間利息後一次給付，己○○得請求給付之扶養費為
    四十六萬八千八百一十三元（計算式：１４７１５４３‧
    00000000〈此為應受扶養４８月之霍夫曼係數〉＝
    ６４５１１５元）。又己○○除有辰○○為其扶養義務人外
    ，尚有訴外人甲○○為其扶養義務人，此有戶籍謄本（見本
    院附民卷第十五頁）附卷可參。是此，己○○得請求被告連
    帶賠償三十二萬二千五百五十八元之扶養費（計算式：６４
    ５１１５２＝３２２５５８元），逾此部分之請求，即不
    應准許。
、辛○○部分：辛○○為辰○○之長子，係於八十六年五月二
    十六日生，於辰○○死亡時為十歲又三個月，係為未成年人
    ，依上開規定均有受其父母辰○○、甲○○扶養之權利，算
    至渠等成年為止，被扶養之年限為九年九個月，辰○○應負
    擔二分之一之扶養義務，依行政院主計處九十五年度臺灣家
    庭收支調查報告，南投縣民平均每人每月消費額為一萬四千
    七百一十五元，依第一年不扣除中間利息之霍夫曼係數表（
    現價表）計算，餘扣除中間利息後一次給付，辛○○得請求
    給付之扶養費為四十六萬八千八百一十三元（計算式：１４
    ７１５９５‧00000000〈此為應受扶養１１７月
    之霍夫曼係數〉＝0000000元）。又辛○○除有辰○
    ○為其扶養義務人外，尚有訴外人甲○○為其扶養義務人，
    此有戶籍謄本（見本院附民卷第十六頁）附卷可證。是此，
    辛○○得請求被告連帶賠償七十萬二千三百零一元之扶養費
    （計算式：0000000２＝７０２４０１元），逾此
    部分之請求，即不應准許。
(3)、精神慰撫金部分：查被告丁○○為高中畢業，入獄前於貨運
    行從事司機，月薪四萬多元，名下無任何財產；乙○○名下
    亦無任何財產。庚○○名下有位於南投縣草屯鎮數筆不動產
    、汽車、股票；丙○○名下有位於南投縣名間鄉一筆不動產
    ；戊○○為南開科技大學學生，名下無任何財產；己○○為
    明德女子高中學生，名下無任何財產；辛○○為虎山國小學
    生，名下有位於南投縣南投市二筆不動產等情，經本院審酌
    本件發生原因及兩造財產狀況，原告因此所受痛苦之程度及
    兩造之身分、地位、經濟能力等一切情狀後，認原告請求賠
    償精神慰撫金各以一百萬元為相當，逾此部分所為請求，尚
    嫌過高，不應准許。
(三)、綜上所述，原告因被告故意不法侵害辰○○之生命，爰依侵
    權行為損害賠償請求權，請求被告分別連帶賠償原告庚○○
    一百八十萬四千八百八十一元；原告丙○○一百七十八萬五
    千九百七十九元；原告戊○○一百二十三萬四千四百零七元
    ；原告己○○一百三十二萬二千五百五十八元；原告辛○○
    一百七十萬二千四百零一元，及均自起訴狀繕本送達之翌日
    即九十七年六月二十八日起至清償日止按年息百之五計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。逾此部分所為之請求
    ，為無理由，應予駁回。至原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核其勝訴部分，合於法律規定，爰酌定相當擔保金
    額宣告之，其餘敗訴部分假執行之聲請，因訴之駁回而失所
    附麗，不予准許。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第四百六十三條、第三百九十條第二項、第三百
    八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
