【裁判字號】    97,訴,1768
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1768號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1470號），被告於本院準備程序，已就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列補充或更正之處，其餘事實及證據均引
    用檢察官起訴書（如附件）所載。
  (一)乙○○第一次及第二次吸食海洛因之犯罪時間，應分別更正
    為「97年4月27日下午5時許」、「97年5月19日晚上不詳時
    間」。
  (二)乙○○第二次、第三次施用毒品之犯罪地點，補充為「在台
    南市○○路某友人住處」、「在被告位於台南市○○區○○
    街住處」。
  (三)乙○○第二次、第三次施用毒品之犯罪方式為「抽摻有海洛
    因之香菸方式」、「以針筒注射方式」。
  (四)增列被告於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
