【裁判字號】    97,簡,3223
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。本件被
    告利用任職期間，於密切接近之時間，在任職地點，侵占其
    所持有之款項，乃係就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接
    續進行，所侵害之法益同一，應論以接續犯之實質上一罪。
    爰審酌被告年僅十八，年輕識淺，雖利用職務之便，侵占業
    務上持有之財物，造成被害人受有損害，惟侵占金額僅新臺
    幣6940元，且犯後已坦承犯行，已知己非等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，其一時失慮，以致犯罪，犯
    後已具悔意，被告經此次偵、審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，無再犯之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336
    條第2項、第42條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
