【裁判字號】    97,消債更,1376
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1376號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張清富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出聲請人95年度、96年度所得資料清單及聲請人財產資料
    清單。
三、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
四、陳報聲請人現任職公司名稱及地址，並提出在職證明及薪資
    證明。
五、說明前配偶是否負擔2名子女之扶養義務？若有，並請說明
    扶養義務分擔之比例。
六、說明借住寶仁國小教職員工宿舍承諾書上載之地址何以與聲
    請人聲請狀上載之住所地不一致，並說明基於何種法律關係
    得以申請寶仁國小教職員工宿舍。
七、說明何以於民國96年7月失業後，聲請人仍能按期繳納協商
    款至民國97年6月間，並請提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
