【裁判字號】    97,聲,2137
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
536號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺南縣警察局新營分局移送臺灣臺南地
    方法院檢察署經扣案之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公
    克，驗餘淨重0.053公克），係被告甲○○於臺灣臺南地方
    法院檢察署97年度毒偵字第1010號、97年度營毒偵字第211
    號違反毒品危害防制條例案件中所查扣，為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所列禁止販賣、施用、持有之第一級毒
    品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第一級毒品犯行，為臺南縣警察局新營
    分局員警查獲，當場並扣得其所持有之第一級毒品海洛因1
    小包（毛重0.3公克，驗餘淨重0.053公克）；又其前開施用
    毒品犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第1010號、97年度營毒偵字第211號起訴，嗣經本院以97
    年度訴字第1120號判處罪刑確定，上開扣案之海洛因則因非
    供被告該案施用第一級毒品犯罪所用之物，與該案犯罪並無
    關連，而未經宣告沒收等情，有上開判決書在卷可稽。
  (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.3公克）
    ，係臺南縣警察局新營分局於民國97年5月15日上午9時40分
    許，在臺南縣新營市○○路94巷5號前查獲被告持有，有被
    告於上開案件中之警詢筆錄、臺南縣警察局新營分局扣押物
    品目錄表、扣押物品清單各1份可資參照；又上開白色粉末
    經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法檢驗鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.053公克）乙節，復有該醫院97年6月2日高市凱醫驗字第
    7181號濫用藥物成品檢驗鑑定書1張附卷可考，是上開扣案
    物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級
    毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無
    不合，應予准許。至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，
    因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，
    勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，復有法務部調查局93年
    3月19日調科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自
    仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
