【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊信泰律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  林錫恩律師
            劉錫勳律師
            黃俊達律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日
起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因強盜等案件，前經本院以犯罪嫌疑
    重大，並有勾串共犯或證人之虞，且所犯最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予羈押顯難追訴，而有
    羈押之必要，經本院於民國九十七年八月二十一日裁定將被
    告二人收押，並禁止接見通信在案。
二、本案雖經本院業於九十七年十一月十七日宣示判決，然查被
    告二人經訊問後，犯加重強盜罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，有羈押原因之情形仍然存在，非
    予羈押，顯難進行將來之審判或執行，是認被告二人仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年十一月二十一日起延長羈押期
    間二月。又被告二人共同涉犯加重強盜犯行，業於本院審判
    程序，由當事人、辯護人及本院先後對共犯及證人進行詰問
    ，並經具結陳述明確，有本院審判筆錄可稽，被告二人已無
    與共犯或證人串證之可能與必要，復查無其他證據證明被告
    二人如不予禁止其接見通信，將有勾串共犯或證人之虞，則
    被告二人前揭勾串共犯或證人之虞之羈押原因部分，應已消
    滅，是本院前據以禁止接見通信之事由已不存在，故被告二
    人已無禁止接見通信之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                刑事第十三庭    審判長法  官    張銘晃
                                      法  官    黃翰義
                                      法  官    徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
