【裁判字號】    97,簡,3225
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五七二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：並有現場及查獲照
    片共十一幀在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告竟圖小利，隨意竊取寶雅國際股份有限公司放
    置開架式櫃檯上之商品，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物
    價值不高及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前無任何前案
    科刑紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
