【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國97年11月24日下
午3時10分在本院刑事第十二法庭開庭審理，希準時到庭，特此
裁定
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
