【裁判字號】    97,交易,366
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄13號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12456號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十六年四月
    二十日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字
    第二二五五號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並向
    向指定之財團法人法律扶助基金會支付新臺幣一萬八千元，
    嗣於九十七年四月十九日支付完畢。詎乙○○仍於九十七年
    七月三十日晚上八時三十分許起至九時許止，在臺南縣麻豆
    鎮某處與友人共同飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＵＮ－８２０６號自用小客車
    上路，沿臺十九線由北往南方向行駛，嗣於同日晚上九時三
    十分許，行經臺南縣西港鄉○○○○○路南下１２７．９公
    里處時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注意
    之情狀，詎竟疏於注意及此，適有丙○○騎乘腳踏車同向行
    駛在前，致其所駕駛汽車左前側保險桿與丙○○所騎乘之腳
    踏車左後側支架發生擦撞，造成丙○○人車倒地，受有頭部
    外傷併腦震盪、右臏骨骨折、右上背部挫傷之傷害（過失傷
    害部分，丙○○已於本院繫屬中撤回告訴，本院就此部分於
    再開辯論後，另為公訴不受理之判決）。嗣經警據報到場處
    理，於同日晚上十時十七分許測得乙○○呼氣酒精濃度達每
    公升０．８６毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、證人即被害人丙○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、臺南
    縣警察局佳里分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十六幀
    、財團法人基督教長老教會新樓醫院出具之被害人丙○○之
    診斷證明書一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙及酒精濃度測試表一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    後駕車之公共危險案件，於九十六年四月二十日經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二二五五號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並向指定之財團法人法
    律扶助基金會支付新臺幣一萬八千元，嗣於九十七年四月十
    九日支付完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及該緩起訴處分書
    各一份在卷可按，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒
    後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之
    手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
