【裁判字號】    97,交簡,2989
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2989號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第8460號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
又因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。並應向公庫
支付新臺幣陸萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉後駕車罪與刑法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，過失程度實屬
    嚴重，且酒後駕車無視其他道路使用人生命及財產安全之心
    態，終至肇事致被害人受有如附件起訴書犯罪事實欄所記載
    之傷害，又肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命
    、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人就民
    事賠償事宜達成和解，有和解書1份附卷可參，並已坦白承
    認所為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，然執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人達成和解，本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併各諭知緩刑2年
    ，以勵自新。但因被告竟酒後駕車，且肇事致人受傷後，竟
    未下車救護被害人旋即逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為
    強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣
    告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第4款之規定
    ，命被告於本案確定後，向公庫支付新台幣6萬元，並附記
    於判決書內（依刑法第74條第4項，得為民事強制執行名義
    ；且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開捐款之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告）。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條
    第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第4款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
