【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第811號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張榮作律師
被      告  辛○○
            己○○
            子○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            乙○○○
            癸○○
            丙○○
上八人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南縣仁德鄉○○段第777之2地號、地目建、面積
2,001平方公尺之土地，應分割如附圖所示，其中編號Ａ部分、
面積213平方公尺之土地，分歸原告與被告戊○○、丙○○、乙
○○○、子○○、癸○○、壬○○、辛○○、庚○○、己○○共
同取得，並各按附表所示之比例保持共有；編號Ｂ部分、面積20
4平方公尺之土地，分歸原告取得；編號Ｃ部分、面積203平方公
尺之土地，分歸被告戊○○取得；編號Ｄ部分、面積203平方公
尺之土地，分歸被告丙○○取得；編號Ｅ部分、面積203平方公
尺之土地，分歸被告乙○○○取得；編號Ｆ部分、面積145平方
公尺之土地，分歸被告辛○○取得；編號Ｇ部分、面積180平方
公尺之土地，分歸被告子○○取得；編號Ｈ部分、面積180平方
公尺之土地，分歸被告癸○○取得；編號Ｉ部分、面積127平方
公尺之土地，分歸被告庚○○取得；編號Ｊ部分、面積180平方
公尺之土地，分歸被告壬○○取得；編號Ｋ部分、面積163平方
公尺之土地，分歸被告己○○取得。
訴訟費用由兩造依附表所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告辛○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落台南縣仁德鄉○○段第777之2地號、
    地目建、面積2,001平方公尺之土地（下稱系爭土地）為原
    告與被告等人所共有，應有部分比例各如附表所示。因系爭
    土地並無使用目的不能分割或以契約訂有不分割期限之限制
    ，惟因無法達成自行協議分割，為此依據民法第823條第1項
    、第824條第2項之規定，請求法院判決分割如主文第1項所
    示。
三、被告方面：
  (一)被告戊○○、丙○○、乙○○○、子○○、癸○○、壬○○
    、庚○○、己○○部分：同意分割，並同意依原告所提分割
    方案分割。
  (二)被告辛○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定
    有明文，又按分割共有物之訴，係就有共有關係之共有物，
    以消滅共有關係為目的，予以分割，使共有人就共有物之一
    部分單獨取得所有權之形成訴訟。經查，系爭土地為原告與
    被告等人所共有，應有部分比例各如附表所示，而系爭土地
    為建地，並無因使用目的不能分割之情形，各共有人間亦無
    不得分割之契約等情，業據原告提出土地登記簿謄本1份、
    地籍圖1份為證，自堪信其主張為真實。揆諸上開規定，原
    告起訴請求分割系爭土地，自無不合，應予准許。
  (二)法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部分
    之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格與
    經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、利
    害關係等因素為綜合判斷。經查：兩造共有之系爭土地上有
    多棟建物等情，業據本院會同台南縣歸仁地政事務所測量人
    員至現場履勘，有勘驗筆錄及複丈成果圖各一件在卷可稽。
    本院審酌系爭土地之使用情形，以及多數共有人均同意原告
    之分割方案，以及全體共有人之利益等情狀，爰將系爭土地
    分割如主文第1項所示。
五、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文
    。系爭土地因兩造無法自行協議分割，依前開說明，本院認
    本件訴訟費用應由兩造按其如附表所示之原應有部分比例負
    擔為適當，爰判決如主文第2項所示，併予敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  吳俊達
附表：
1.丁○○：88分之10
2.戊○○：88分之10
3.丙○○：88分之10
4.乙○○○：88分之10
5.子○○：99分之10
6.癸○○：99分之10
7.壬○○：99分之10
8.辛○○：99分之8
9.庚○○：99分之7
10.己○○：11分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
