【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1073號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    東揚紙器企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院97年度存字第2098號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第3242號民事假扣押裁定，曾提供新台幣10萬
    元為擔保金，並以本院97年度存字第2098號提存事件提存在
    案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出提存書及國
    庫存款收款書、同意書三件、印鑑證明三張為證，復經本院
    調取本院97年執全字第1834號卷，審核結果屬實，並查明上
    開提存之擔保金，聲請人確已繳納完畢，有執行卷內附本院
    提存所97年7月22日 (97)存字第2098號函可參，而本院提存
    所並無收受有關扣押該件提存款之執行命令，有本院民事記
    錄科查詢表在卷，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
