【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第623號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經聲請人聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情事，認有羈押之必要，
執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲
請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
