【裁判字號】    97,易,1699
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1699號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝森穎
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1519
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
謝森穎所犯如起訴書附表編號1、2、3所示，均係攜帶兇器、毀
越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，各處有期徒刑柒月，扣案
之油壓剪貳支、千斤頂壹付、鏍絲起子貳支、黑色口罩壹副、黑
色手套壹副、鴨舌帽壹頂等物沒收。又所犯如起訴書附表編號4
所示，係攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪
，處有期徒刑肆月，扣案之油壓剪貳支、千斤頂壹付、鏍絲起子
貳支、黑色口罩壹副、黑色手套壹副、鴨舌帽壹頂等物沒收；應
執行有期徒刑壹年陸月，扣案之油壓剪貳支、千斤頂壹付、鏍絲
起子貳支、黑色口罩壹副、黑色手套壹副、鴨舌帽壹頂等物沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書所載。並
    補述：
    (1)起訴書附表編號4之犯罪地點更正為，臺南縣新營市○○
      路80巷8弄5號 (起訴書記載為20號)。
    (2)起訴書附表編號1-4所示犯罪地點，均係各該被害人之住
      宅，有各該被害人於警局之供述可稽 (分見警卷第11、19
      、16、9頁)。
    (3)起訴書證據並所犯法條欄二第5行中間，「均係供犯罪所
      用之物」等語，應更正為「均係供被告犯罪所用或預備之
      物」等語。
二、如不服本判決得於收受判決書後10日內提起上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第454條，刑法第321條第1項、第1款、第2款、第3
    款、第2項、第38條第1項第2款、第51條第5款、刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
