【裁判字號】    97,交易,366
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第366號
被      告  甲○○
                    弄13號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年七月三十日晚上八時
    三十分許起至九時許止，在臺南縣麻豆鎮某處與友人共同飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼ＵＮ－８２０６號自用小客車上路，沿臺十九線由
    北往南方向行駛，嗣於同日晚上九時三十分許，行經臺南縣
    西港鄉○○○○○路南下１２７．９公里處時，本應注意汽
    車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時並無不能注意之情狀，詎竟疏於注
    意及此，適有乙○○騎乘腳踏車同向行駛在前，致其所駕駛
    汽車左前側保險桿與乙○○所騎乘之腳踏車左後側支架發生
    擦撞，造成乙○○人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右臏
    骨骨折、右上背部挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理，於同
    日晚上十時十七分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升０．
    ８６毫克（甲○○被訴觸犯刑法第一百八十五條之三公共危
    險犯罪部分，本院已另以簡式審判程序審結），始查悉上情
    。因認被告洪智宏涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○在本院第一審言辯論終結前，於九十七年十一月五日
    當庭並具狀撤回告訴，並有撤回告訴狀一紙在卷（見本院卷
    第三十頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
