【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文斌  律師
            王建強  律師
            李育禹  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3266號
）及聲請併案審理（97年度偵字第5881號），被告於準備程序中
，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式程序審理
後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○能預見願支付代價取得他人金融機構帳戶者，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯罪亦不違
    反其本意之意思，於民國96年10月初某日，在臺南市○○○
    路家樂福量販店附近，將其彰化商業銀行安南分行（以下簡
    稱為彰化銀行）帳號00000000000000號、及台新商業銀行海
    佃分行（以下簡稱為台新銀行）帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡、存摺、印章與提款密碼，交付姓名年籍均不詳之
    人。嗣有詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於96年10月
    13日，分別虛構身分，以電話向附表所示之甲○○等訛稱其
    於電視或網路購物後，因付款設定錯誤，需至自動櫃員機操
    作取消為由，使甲○○等人陷於錯誤，依指示操作自動櫃員
    機，因而匯入附表所示金額至附表所示帳戶。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人甲○○所為指訴。
  (二)被害人丙○○所為指訴。
  (三)被害人戊○○所為指訴。
  (四)被害人趙慧如所為指訴。
  (五)彰化銀行開戶資料、交易明細表、匯款單。
  (六)台新銀行自動櫃員機交易明細表。
  (七)被告於本院審理時所為自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人作為遭詐欺者匯款之
    帳戶，嗣詐騙集團詐欺甲○○、丙○○、戊○○、趙慧如等
    ，共匯款106,168元至被告之彰化銀行與台新銀行帳戶內，
    所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告提供台新銀行帳戶於他人，致詐騙集團用以向趙慧
    如詐取財物部分，雖未據起訴，惟被告交付該銀行帳戶之行
    為，與起訴部分，係屬同一行為，本院仍應審理，併擴張起
    訴範圍。
五、再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表卷內可稽，被告因一時失慮，致罹刑章，行
    為固值非難，惟審諸被告已於本院審理中坦承犯行，顯有悔
    意，因認所宣告之刑，尚無執行之必要，爰併宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌───┬────┬────┐
│被害人│被害金額│匯入銀行│
├───┼────┼────┤
│甲○○│29,983元│彰化銀行│
├───┼────┼────┤
│丙○○│29,989元│彰化銀行│
├───┼────┼────┤
│戊○○│10,196元│彰化銀行│
├───┼────┼────┤
│趙慧如│36,000元│台新銀行│
└───┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
