【裁判字號】    97,消債更,1360
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1360號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共13
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、聲請人名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所
    有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於
    銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投
    資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（
    含以本人、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請依
    誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產
    目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。【如「無
    」者，須註明「無」】
(三)、聲請人關於「東隆五金工業股份有限公司」營利所得之明細
    及投資狀況為何？
(四)、請提出聲請人攤位所在地店面現場照片數張（可看出門牌號
    碼、攤位及內部陳設）。
(五)、經查鹽水鎮公有零售市場營業時間為早上5 點至下午1 點左
    右，請說明聲請人有無其他兼職、收入如何？若無，請釋明
    是否因傷病之故無法從事其他勞動？請檢附證明文件。
(六)、據聲請人提出之攤位租賃契約書顯示，鹽水鎮公有零售市場
    飲食類第86號攤位之承租人、用電繳費單戶名、攤位旁之租
    屋處承租人均為甲○○即聲請人，為何出具證明書聲明係任
    臨時工？工時100 元之給付方式為何？聲請人之雇主為何人
    ？請附該證明書「正本」並提供雇主及見證人張瑞芳之年籍
    資料及連絡電話。
(七)、請釋明以聲請人為地價稅繳納義務人之土地「朝琴段430 號
    等2 筆」，現所有權人為何？現有無強制執行案件正繫屬於
    法院？
(八)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(九)、請釋明聲請人前向京城銀行申請前置協商，為何不接受銀行
    月付金6,100 元之協商方案致協商不成立？並請提出如開始
    更生，聲請人清償方案為何？
(十)、聲請人曾於96年間進行財產交易申報所得，請檢附該交易明
    細及相關證明文件並說明因該項交易而獲得利益之有償行為
    ，害及債權人權利之程度。
(十一)、請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
(十二)、新光人壽於97年6 月24日匯款至聲請人郵局帳戶16,174元之
    項目為何？請提出以聲請人、所有子女為被保險人或受益人
    之所有保險契約書。
(十三)、聲請人與前妻之離婚協議書（內容必須記載有雙方議定贍養
    費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方式及
    數額及任何特別約定事項）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
