【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十一月三十日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第4條第2項、第8條第2項罪嫌重大，並有刑
事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年4月30日將其收押，並於同年7月23日裁定自同月30日
起延長羈押2月，復於同年9月24日裁定自同月30日起延長羈押2
月，茲本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要。特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
