【裁判字號】    97,簡,3195
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意
    ，於民國97年10月10日上午7時許，在臺南縣歸仁鄉○○○
    路○段92巷10號前，以其自備之鑰匙竊取甲○○○所有之車
    號WCE-819號輕機車1部（價值約新臺幣 (下同)5000 元）得
    手，旋即騎乘該機車離去，並作為代步工具使用。嗣乙○○
    於同年月15日上午10時50分許，騎乘上開機車行經臺南縣永
    康市○○路203號前時，為警察覺有異，當場查獲，並扣得
    上開鑰匙1支及機車1部（機車業經發還與甲○○○保管），
    始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○○於警詢中證述上開機車失竊之情節相
    符（警卷第5至7頁），並有扣押書、贓物認領保管單、失車
    紀錄、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
    入單各1份及查獲時之照片4張附卷可稽（警卷第8至14頁）
    ，復有被告行竊時所用之鑰匙1支及遭竊之機車1部扣案足憑
    （機車業經發還與甲○○○保管），堪認被告上開任意性自
    白，確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。茲審酌
    被告前因詐欺、竊盜等財產犯罪，分別經本院判決及審理中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不知警醒，再
    犯本件竊盜罪，足見其未能自我約束，且其正值青年，四肢
    健全，猶不思以正當方式營生，以憑己力賺取生活所需，僅
    為貪圖不法利益，即任意竊取他人物品，無視他人財物之所
    有權，惡性非輕，更造成機車所有人之不便，殊為不該；惟
    念被告犯罪之動機係竊取機車供個人代步之用，未用於不法
    用途，犯罪手段復屬平和，被竊機車價值約5000元，並業經
    發還被害人領回，致未生其他損害，且被告犯後始終坦承犯
    行，尚知悔悟，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑3月，尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案鑰匙1
    支，為被告所有並供其犯本件竊盜罪所用之物，業經被告供
    明在卷（警卷第3頁、偵查卷第9至10頁），併依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    並敘明具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
