【裁判字號】    97,訴,1206
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1206號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬參仟貳佰陸拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬柒仟柒佰零玖元部分，自民國九十五年八月十六日起至
民國九十五年八月三十日止，按週年利率百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年2月10日與訴
    外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商業銀行）訂立
    小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同
    ）60萬元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用。此項貸款
    經訴外人萬泰商業銀行於95年11月22日將對被告之債權讓與
    原告，並經公告，原告業已合法取得上述債權（金融機構合
    併法第15條第1項第1款、第18條第3項）。詎被告於債權讓
    與後，並未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：(一)本金債權：597709元。(二)利息計算：(1)給付期限前之利
    息計算期間及利率：就前述本金債權自95年8月16日起至95
    年8月30日止，按週年利率百分之18.25計算之利息。(2)給付
    遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自95年8月
    31日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。(三)前
    期未收利息：5257元。(四)帳務管理費：300元。又依契約書
    第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告自95年8月30日起即未依約履行給付義務，
    且屢經催討，均置之不理。為此，爰依法請求被告清償上開
    債務等語，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之小
    額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、
    債權讓與公告（均為影本）各1份為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6860元（即第一審
    裁判費6610、公示送達登報費用250元），而原告之請求為
    有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
