【裁判字號】    97,聲,2145
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（95年度營偵字第968號），聲請人
聲請專科沒收（97年度聲沒字第514號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽藥壹包（內有黑色中藥丸柒拾顆）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反藥事之案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規
    定，以95年度營偵字第968號緩起訴處分確定在案。而扣案
    之偽藥一包（內有黑色中藥丸七十顆），係被告所有，並為
    供被告犯罪所用之物，業經被告自承在卷，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反藥事之案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以95年度營偵字第968號緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官以95年度上職議字第26
    03號駁回再議而確定，此有前開緩起訴處分書、駁回處分書
    各1份附卷可憑。而扣案偽藥一包（內有黑色中藥丸七十顆
    ），係被告所有並供犯罪（販賣禁藥）所用之物，業經被告
    於警偵訊供稱在卷（見警卷第10頁、95年8月31日偵訊筆錄
    第1頁）。聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，依刑事
    訴訟法第259條之1、刑法第38條第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
