【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17640號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾肆日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因偽造文書案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有
    羈押必要，經於民國97年8月24日將其收押。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
