【裁判字號】    96,婚,711
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第711號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年11月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國89年5月18日在四川省公證結
    婚，2個月後，被告不時要錢花用，原告3、4次給被告約新
    台幣36,000元，另買給手錶、金鍊條，但被告並未滿足，原
    告無錢給予，被告即吵鬧，使家庭不安。不數月，被告離家
    出走，雖偶爾回家，又即時離去，被告在台時間約8個多月
    ；被告又以其大陸須蓋房子，必須親自處理為由，要回大陸
    ，而原告除給予機票費用外，另給美金300元讓其回大陸；
    被告回大陸後，原告曾以電話5、6次聯絡，但皆未得通話，
    音訊全無，迄今約5年餘未來臺灣，為此依民法第1052條第1
    項第5款之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於89年5月18日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有原告所提戶籍謄本、結婚公證書為證，並有本院向
  台南縣新市鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚登記申請書
  、戶籍謄本、及經中華人民共和國四川省公證處公證，並經財
  團法人海峽交流基金會證明之結婚公證書供參，有該事務所96
  年9月14日南縣市戶字第0960001343號函在卷可按，此一事實
  自堪信為真實。原告次主張被告婚後來台同住，惟於婚後數月
  即離家出走，僅偶爾回家又即時離去，總計在台灣時間僅8個
  月等事實，此據證人孫艷證述：「我認識原告約有十年左右，
  被告來臺灣一年左右就回去了。據我所知，是因為她大陸家裡
  修房子回去就沒有再過來，至於她沒有過來的原因我不是很清
  楚，我聽原告說，他有打電話要她過來，但是被告不願意過來
  ，迄今約有七八年了。」及張沛琪證以：「我與我先生結婚十
  一年，我們有與原告同住，我認識被告，那時候被告過來臺灣
  的時候有與我們同住一年，之後他就回去大陸了沒有再過來，
  我不知道原因為何，原告有打電話給被告要她回來，但是被告
  不要。被告好像89年回去的，到現在都沒有再回來。」等語。
  再參被告在婚後曾於89年8月1日入境，90年7月15日出境，此
  後即無入境記錄，此有內政部入出國及移民署96年10月17日移
  署出停堯字第09611769740號函所附之入出國日期證明書在卷
  供參，若依上開入出國日期證明書所示，被告入境時間約11個
  月，此與證人孫艷、張沛琪所證被告來台約一年之證詞大致相
  符；雖此復與原告主張被告在台時間約8個多月等語，尚有出
  入，然此或係因時間久遠，難以詳記無誤所致，自非可以此否
  定被告長期離家不歸之事實；綜此，本件被告自90年7月15日
  出境，迄今未歸，經原告聯繫，亦無返台同住之意願等事實，
  應可認定。
(二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自90年7月15日即
  出境，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之
  事實；而被告離家時間長達7年餘，且音訊全無，全未與原告
  聯絡，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則揆諸前開判
  例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民
  法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
