【裁判字號】    97,聲減,417
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反如附表所示毒品危害防制條例等案件，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第二五
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表徒刑欄所載。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○於如附表所示日期，
    犯如附表所列之罪，分別經如附表所示之法院判處如附表所
    示之刑確定在案，是其犯罪時間均在民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯如附表所示之罪，經核均與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例
    第八條第一項、第三項之規定聲請裁定減刑（編號第一號部
    分並請依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：（一）死刑減為無期徒刑
    。（二）無期徒刑減為有期徒刑二十年。（三）有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑。」，又「依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項、第二項、第八條第一項分
    別定有明文。查本件受刑人甲○○於九十三年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於九十三年七月十
    九日以九十三年訴字第五三七號判決有期徒刑十月確定，復
    於九十四年間仍因違反上開條例案件，經本院於九十四年八
    月二十五日以九十四年訴字第六八九判決有期徒刑一年四月
    確定，並定應執行有期徒刑一年四月確定，於九十五年一月
    二十八日入監執行，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十
    六日，縮刑後刑期終結日期為九十六年四月二十一日，於九
    十五年十月十九日假釋出監，又經法務部於九十七年十月三
    十一日以法矯決字第０９７００３９８８１號函文撤銷假釋
    ，應執行殘刑六月二日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南監獄於九十七年十一月三日以南監傑教字第０９７
    ０００９９７２號函文及所附之報請撤銷假釋報告表、受刑
    人身分簿、受刑人縮短刑期總表等資料在卷可稽，是受刑人
    前開應執行之刑因撤銷假釋而尚未執行完畢，聲請人聲請減
    刑，核屬有據，應予准許，原依法減刑如附表所示之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條，刑法第二條第一項前段、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
