【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人樹河社會福利基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人樹河社會福利基金會捐助章程第二十一條、第二十二條
准予變更如附表對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人樹河社會福利基金會
    之董事長，因捐助章程第21、22條經董事會決議變更，為此
    ，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出新舊捐助章程、新
    舊條文對照表、董事會會議紀錄（含簽到簿）、法人登記證
    書、內政部同意備查函各1件為證，應堪信為真實。經核聲
    請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，並經主管機關即內政部以97年9月5日
    內授中社字第0970014479號函覆同意備查等情，有該函在卷
    可稽，是其聲請變更捐助章程，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
