【裁判字號】    97,聲,1408
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1408號
聲  請  人  葵芳織造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佳華服裝有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因96年度存字第1503號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以本院96年度執全
字第1441號假扣押執行對其所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求給付貨款事件，遵
    鈞院96年度裁全字第1285號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣 860,000元為擔保金，以鈞院96年度
    存字第1503號提存事件提存在案，並聲請鈞院以96年度執全
    字第1441號為假扣押之執行，嗣併入他案執行而執行拍賣完
    畢，是本件訴訟已終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院民事假扣押裁定
    、提存書、支付命令及確定證明書等件影本為證，並經本院
    依職權調閱96年度裁全字第1285號假扣押卷、96年度執全字
    第1441號執行卷及96年度存字第1503號提存卷審核無訛，並
    查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表一件附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。定期間內行使權利，並
    向法院為行使權利之證明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
