【裁判字號】    97,聲,2153
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第580號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品大麻壹包（驗後淨重零點零玖零公克）及搖頭丸（MD
MA）壹顆（黃色圓形錠劑，驗後淨重零點壹伍零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文；又大麻及搖頭丸（
    MDMA）業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品，係屬違禁物。
三、經查，被告所涉持有第二級毒品罪嫌，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第11021號為不起訴處分確定
    ，此有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之大麻1包
    （驗後淨重0.090公克）及搖頭丸（MDMA）1顆（黃色圓形錠
    劑，驗後淨重.0150 公克），經送驗確認均屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，且為違禁物無誤
    。是揆諸前揭規定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
