【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  台証綜合證券股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3803號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾捌萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因清償債務事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第6410號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣287,000元，並以本院96年度存字第
    3803號提存事件提存後，以本院96年執全字第3459號執行假
    扣押相對人之動產在案。茲因該假扣押事件，已經執行完畢
    ，則假扣押執行之程序已因執行完畢而終結在案，並經聲請
    人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，業據其提
    出本院96年度裁全字第6410號假扣押裁定、本院96年度存字
    第3803號提存書等影本各一件為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度執全字第3459號民事保全程序執行卷、96年度存字
    第3803號提存卷、96年度裁全字第6410號、97年度聲字第
    1104號限期行使權利等卷宗審核無訛，且上開假扣押標的已
    經執行完畢，而相對人迄未對聲請人行使權利，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
