【裁判字號】    97,非再抗,19
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第19號
抗告人  甲○○
        丁○○
        乙○○
        丙○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於本院97年度非再抗字第19號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。」，民事訴訟法第482條定有明文。又對於不得抗告
    之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審判長應駁回之
    ，此亦經最高法院著有80年台抗字第7號判例意旨可參。
二、查本件抗告人就其與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司
    間拍賣抵押物事件之確定裁定（即原審95年度拍字第1051號
    、96年度抗字第104號及本院97年度非再抗字第13號確定裁
    定），聲請再審，本院於民國97年10月29日以97年度非再抗
    字第19號裁定駁回在案。因抗告人上開拍賣抵押物事件係屬
    非訟事件，依法乃不得聲請再審，本院上開裁定即不得抗告
    。抗告人對本院上開裁定提起抗告，參照首揭說明，自不合
    法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                                       書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
