【裁判字號】    97,抗,271
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第271號
抗  告  人  臺南市新興高層國宅社區第九標管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，本院於民國97年8月15日所為之
裁定，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「邱玲珠」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，茲據
    相對人之聲請，依首開規定裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
