【裁判字號】    97,勞再易,2
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度勞再易字第2號
再 審原 告  雲嘉廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，再審原告對於中華民國97年
9月2日本院97年度上易字第5號確定判決提起再審，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決，於
    上訴期間屆滿時確定。至不得上訴之判決，於宣示時確定；
    不宣示者，於送達時確定；民事訴訟法第500條第1項及第2
    項前段、第398條第1項前段、第2項分別定有明文。又當事
    人以有同法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形提
    起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉（
    最高法院70年台再字第212號判例參照）。經查，本件再審
    原告係對於本院民國（下同）97年度勞上易字第5號民事確
    定判決（以下簡稱本院民事確定判決），主張該判決有民事
    訴訟法第496條第1項第1款之再審事由，向本院提起再審之
    訴，則依同法第499條第1項之規定，專屬本院管轄。又再審
    原告係於97年9月9日收受本院前審確定判決，有送達證書1
    份在卷可參（見本院前審卷第85頁），而其於97年10月13日
    向本院提起本件再審之訴，有民事再審之訴起訴狀在卷可參
    （見本院卷第1頁），扣除在途期間4日，並未逾民事訴訟法
    第500條第1項所規定30日之不變期間，併予敘明。
二、再審原告起訴主張：
（一）按股份有限公司由董事會執行業務，董事長對外代表公司
      。再審原告公司於96年9月11日董事會議上，與會董事僅
      在討論員工責任分配及減薪等正式議案時，非正式附帶談
      論到有部分員工不接受上開分配及減薪案之處理方式，此
      徵之(一)開會前通知並未將資遣案列為正式討論提案，(二)依
      開會錄音譯文，再審原告公司蕭世昌董事談及「我們這個
      討論這樣寫好不好…結論的通過按照甲案的分配責任來執
      行，分配給員工三人。一說明慰留接受本案、二不接受本
      案則予資遣，結論如何董事會請予支持。」嗣有董事稱：
      「董事長，先做個決定吧！」另有董事稱：「你決定，董
      事會就給你支持，你們趕快決定啊，我們董事會支持你們
      ，就這樣而已」等語後，再審原告公司董事長乙○○即稱
      ：「昱蓁你寫一下就好，一會兒後拜託幫我洗掉沒關係。
      」蘇昱蓁 (管理部主任)謂：「我做完紀錄後，這個錄音
      帶就會給董事長。」乙○○則稱：「我不要，你就洗掉好
      了。」，足證有關之前會議中資遣相關問題之談論，非屬
      正式議案之討論，故嗣董事長乙○○依蕭世昌董事提議表
      示稱：「員工責任的分配這個案子，分配案及減薪案含資
      遣這個部分的結論。通過按照甲案責任的分配來執行，不
      配合員工三人，第一、說明慰留接受本案，第二、不接受
      本案則予資遣，這樣而已，結論如何，董事會均予支持。
      」益見所通過之正式議案乃責任分配案之甲案，至所謂「
      不配合員工三人、第一說明慰留接受本案、第二、不接受
      本案則予資遣」，尚未有結論，只若有結論，董事會予以
      支持。(三)雖董事會議紀錄上紀錄「員工責任額分配案及減
      薪案（含資遣）。(一)通過按照甲案責任額分配執行。(二)不
      配合員工處理方式：說明慰留接受本案不接受本案則予資
      遣。結論如何重事會均予支持」然仍可見資遣非原討論議
      題，故以（）括之，而所通過者乃「按照甲案責任額分配
      執行。」雖負責紀錄之蘇昱蓁非但未按董事長指示將非正
      式討論內容錄音消磁，且將上開就員工處理方式尚未正式
      定案之初步談論結論，紀錄在會議紀錄內；惟仍然可自紀
      錄「結論如何董事會均予支持」等詞句，益證在會議中尚
      未就處理員工方式有所結論，僅使用抽象中性文詞「結論
      如何董事會均會予支持。」等情即明，故再審原告公司在
      該次董事會會議上並未作成決定資遣再審被告之決議，再
      審被告請求系爭資遣費，洵無理由。
（二）退步言之，縱認該次董事會會議作成若慰留不成即資遣之
      決議，按「股份有限公司之董事會，係屬意思決定機關而
      非代表機關，其決議不能直接對外發生效力，而須經由其
      代表機關基於該決議以意思決定之。」（參照最高法院84
      年台上字第214號判決要旨），是仍需由再審原告公司董
      事長或再審原告公司所授權之人代表公司向再審被告宣達
      資遣之意思表示。雖再審被告主張再審原告公司董事長於
      當日該次董事會會議後，即告之再審原告公司資遣之意，
      並舉證人即原在原審同訴請再審被告給付資遣費嗣撤回起
      訴之李坤霖為證；惟再審原告公司堅詞否認曾由董事長或
      指派專人向再審被告表示資遣之意；況再審被告陳稱：「
      董事會決議後，當天晚上八時許，董事長乙○○當面告知
      再審被告及李坤霖、陳恆毅等人，董事會決議同意資遣之
      結論，並要再審被告等人上班至九月底」；惟證人陳恆毅
      於原審96年12月3日審訊中，證述：「我原先是等待公司
      的資遣，但是經過一個星期，公司決定不資遣。（當初公
      司決定不同意公司政策的員工要資遣，如何知道這個消息
      ？）之前有開過董監事會議，所以這個消息是台長張東光
      告知我們的。」而證人李坤霖於原審97年2月25日審訊時
      ，亦證述：「（董事長告知你們當晚，請問陳恆毅是否有
      在場？）他不在場。」等語，足見再審原告公司董事長乙
      ○○並未在當日會議下午8時許當面告知陳恆毅有關決議
      資遣之事；且若當日有告知再審被告及李坤霖，豈會獨漏
      陳恆毅；又證人李坤霖在同期日證稱：「董事長在一個例
      行性的會議上有說如果沒有簽字就要安排資遣，後來沒有
      多久就開董事會，也有在董事會上提出資遣案。」、「在
      董事會之前，董事長曾經在公司內部員工會議上提到說不
      同意減薪方案的員工要資遣。」云云，然非惟未見再審被
      告主張上述例行性會議部分；矧徵之再審原告公司狀呈附
      卷之96年9月11日董事會議前召開之96年8月27日、9月3日
      、9月10日例行週會會議紀錄並無資遣之相關紀錄；且96
      年9月11日董事會會議上，董事始開始談論資遣，焉會在
      上述會議前，即由董事長逕自表示不同意減薪方案員工，
      將予資遣；又再審原告公司董事長既未在董事會會議前員
      工會議中言及資遣，已如前述，則證人李坤霖證稱「董事
      會開完會之後的當天晚上，董事長有親自跟再審被告說會
      按照規定給你們。」、「（所謂會依照規定給你們是何意
      ？）我當下的判斷是要給資遣費。」、「（董事長有無明
      確告知你公司要資遣你? 或是僅是談到資遣的問題？）依
      照我自己的認知，當我們幾個員工不願意接受公司的減薪
      方案，而在員工會議上已經說如果不接受公司的減薪方案
      ，就要資遣，我認為這已經是非常正式的場合。（當天晚
      上董事長對你及再審被告說公司會依照規定給你，這句話
      會與資遣有關係？）因為先前公司員工會議有提到資遣，
      而且之前已經有減薪方案要我們簽字，後來又有董事會所
      以整個事串連起來，我認為公司要資遣的意思。」云云，
      足證證人李坤霖有關系爭董事會會議後當晚有關再審原告
      公司董事長有對其及再審被告為資遣表示之證詞不實。再
      者，再審原告公司節目部翁經理尚且於96年9月27日簽請
      再審被告及李坤霖調任內勤工作，有狀呈附卷之簽呈可佐
      ，倘如再審被告陳稱或證人李坤霖證述再審原告公司要求
      繼續任職至9月底，則至9月30日僅餘三日，待其二人離職
      即可，何庸多此一舉調整職務，益證確無再審原告公司對
      再審被告及李坤霖宣達資遣一事。
（三）系爭董事會會議既未作成資遣討論，縱如再審被告所述有
      將董事會會議紀錄傳真予再審被告之事，亦不生資遣原告
      效力；況雖有使用再審原告公司傳真機傳真之事實，亦無
      證據足證乃再審原告公司授權傳真；又徵之再審被告所提
      張東光在嘉義市政府勞資爭議調解時所提96年9月28日委
      任書上，並未填載係緣於何種勞資爭議（協）調解受委任
      ，足證證人張東光於原審97年2月25日審訊時證稱「（要
      去嘉義市政府協調時，公司或董事長有無授權你就是要與
      勞方談資遣的問題？）沒有，是叫我去瞭解一下。」、「
      公司只是叫我去瞭解狀況，回來在報告」等語實在。再證
      人張東光於同期日，業證述：「（董事會議當晚，董事長
      有無找你及再審被告李坤霖談？）有。」「（當晚董事長
      是否有表示如果員工不接受慰留，就自行離職而由公司補
      貼金錢或是由公司主動資遣?) 沒有這麼明確。」「（會
      後，董事長有無要你去跟員工說公司要資遣他們？）沒有
      。」等語，益證再審原告公司並未資遣再審被告。綜上所
      陳，鈞院前審判決實有民事訴訟法第496條第1項第1款之
      再審理由。
（四）並聲明：
    1.鈞院97年度勞上易字第5號給付資遣費事件民事確定（再
      審原告敗訴部分）判決廢棄。
    2.上廢棄部分，再審被告在第一審之訴暨假執行之宣告駁回
      。
    3.再審及前確定判決第一、二審訴訟費用均由再審被告負擔
      。
三、按適用法規顯有錯誤，得以再審之訴對於確定終局判決聲明
    不服；民事訴訟法第496條第1項第1款定有明文。惟所謂適
    用法規顯有錯誤，係指法院就認定事實，適用法律有適用法
    規顯然錯誤之情形；茍事實審法院依卷內所附之證據資料加
    以取捨、判斷，而為事實之認定，就其認定事實有漏未斟酌
    證物或認定事實錯誤等情事，亦與適用法規有錯誤之再審事
    由有間；易言之，適用法規顯有錯誤，並不包括認定事實錯
    誤、取捨證據失當及判決不備理由之情形在內。又所謂確定
    判決適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不
    合於法律規定，或與司法院現尚有效之大法官會議之解釋，
    或法院尚有效之判例顯然違反者而言；至於消極的不適用法
    規之情形雖亦包括在內，惟需消極的不適用法規顯然於判決
    之結果有影響者為限，且亦不包括漏未斟酌證據及認定事實
    錯誤之情形在內（司法院大法官會議釋字第177號解釋、最
    高法院60年台再字第170號、同院63年台上字第880號判例及
    同院87年度台上字第1936號判決參照）。
四、本件再審原告係以96年9月11日召開之董事會，並未作成決
    定資遣再審被告之決議，再審被告請求系爭資遣費，自無理
    由。故而本院前審判決實有民事訴訟法第496條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤之再審理由云云。惟查，本院97年度勞上
    易字第5號請求給付資遣費事件，就再審原告前揭所陳與抗
    辯為何不足採，已於原確定判決理由五之(一)中詳細說明其論
    據，並以：【(1)依兩造所不爭之上訴人（指本件再審原告，
    下同）第四屆第六次之董事會會議紀錄所示，董事會確有討
    論採取甲案（員工責任額分配案）或乙案（減薪案）及資遣
    等相關事宜，出席會議者有董事長乙○○、董事王正和、李
    嘉、黃熙文及台長張東光，最後結論：「通過甲案加重每位
    員工之業務責任額，若員工不配合，則先予以說明慰留，否
    則即予資遣，至於結論如何董事會均會支持。」（見原審卷
    第11至13頁）。此項會議紀錄並經台長張東光及董事長乙○
    ○批示無誤。(2)依當天會議錄音譯文，當天確實曾討論資遣
    事宜及資遣費的計算，多位董事均同意，若欲資遣就要依勞
    基法規定，並同意董事長作成決定後，董事會均會予以支持
    ，最後董事長乙○○公布決議結果：「‧‧‧員工責任的分
    配這個案子，分配案及減薪案含資遣這個部分的結論。通過
    按照甲案：責任的分配來執行，不配合員工三人，第一、說
    明慰留接受本案；第二、不接受本案則予資遣，這樣而已，
    結論如何，董事會均予以支持。那個案就這樣，好嗎？是不
    是大家有同意這樣？」其餘董事亦答稱：「這樣好！這樣而
    已！」此與卷附董事會議紀錄亦相同，依董事長公布之決議
    結果之內容，顯見當日確有通過資遣不同意接受甲案之員工
    之決議。(3)依上開會議之書面記錄及台長、董事長均已核閱
    、並錄音帶譯文二者所示，多位董事之發言內容合併觀察，
    並參酌上訴人事先已要求員工選擇方案，董事們已確定共有
    員工3人（包括被上訴人）不同意分配案及減薪案，董事會
    既已作成如書面記錄所示之決議，不接受者即予資遣，上訴
    人主張，係附帶討論非正式決議云云，與事實不合，並不可
    取。(4)證人李坤霖證稱：「我記得是減薪之後，我們的工資
    會低於最低工資。」、「董事會開完會之後的當天晚上，董
    事長親自跟被上訴人（指本件再審被告，下同）說，會按照
    規定給你們。」、「當時有我、被上訴人、董事長、董事長
    的妹妹、蘇玉珍在場。」「（問：所謂會依照規定給你們是
    何意思），我當下的判斷是要給資遣費。」「問：當時原告
    談完之後，是要留下或接受資遺？），當時我們都在談資遣
    的相關問題，也有開立離職證明書，所以被上訴人應該沒有
    留下來的意思。」「當天我們幾個員工不接受減薪方案，在
    員工會議上已經說如果不接受公司減薪方案就要資遣，已經
    非常正式場合。」「ldna99 @yahoo.com.tw是我的電子信箱
    ，有收到翁愷莉的郵件，要我將雲林縣各科室的聯絡資料附
    上電子檔案寄回給翁小姐，我認為當我們與資方談到資遣的
    問題之後，這項要求就發生，所以我的認知，翁愷莉會寄發
    這封郵件給我，是要交接工作的意思。」等語（見原審卷第
    207至210頁）。(5)證人張東光證稱：「公司有一個制度要增
    加廣告業績，每個人要增加壹萬元的配額，有的同仁接受，
    有的人不接受，不接受的同仁就離職。對不接受的同仁，我
    有向董事長建議說可以考慮給一些錢。公司董事長有贊成我
    的想法，有給同仁一些錢。我也有在公司的董事會上提議，
    後來議案決議，由董事長及台長研究後自行處理，董事會沒
    有特別的意見，原先董事會也是不太同意，但是因為也沒有
    討論出什麼結論，所以就叫董事長及台長研究處理。會議完
    之後，董事長好像有約談原告及李坤霖，因為辦公室半開放
    ，所以我也有在場，當時是勸他們留下，如果不同意留下，
    也同意給他們一點錢。給他們一點錢的意思，在我個人認為
    這是資遣，但是董事長他個人不同意這個字眼，他認為這是
    道德補償，因為並沒有資遣的事實，所以可以給錢，但是不
    要使用資遣的字眼，因為我認為給員工不來上班了而給員工
    錢就是資遣。會後董事長雖無要我去跟員工說公司要資遣他
    們，但我有與三位員工溝通，我也有說公司要資遣他們。因
    我個人認為說董事長說要給員工錢，就是要資遣的意思，所
    以我把我的認知告訴員工。」等語（見原審卷第214至217頁
    ）。(6)證人陳恆毅證稱：「之前在被告公司任職，在96年9
    月底離職，離開的原因是之前公司有新的政策，這兩項政策
    就是加重業務還有變相的減薪，如果這兩種都不同意的員工
    ，公司將會資遣。我就是因為不同意這兩項政策所以我就選
    擇要資遣，我原先是等待公司的資遣，但是經過壹個星期，
    公司決定不資遣，這個消息是台長張東光告知我們的。」等
    語（見原審卷第92頁）。(7)綜合上開三位證人之證述，董事
    長於會議決議後，確曾當面對不同意減薪之員工（包括被上
    訴人）表示資遣之意思，證人張東光係台長兼董事，負責處
    理電台業務，參與董事會會議，其所述自屬可採，另二位證
    人係親耳聞見，且未與上訴人爭訟，其等當不致偏袒一方而
    為虛偽陳述，3人之證述，應屬可採。證人乙○○及黃熙文
    ，分別為上訴人公司之法定代理人及董事，其於原審之證言
    ，與三位證人之證述不合，且與記錄不同，並不可採信。(8)
    綜上，上訴人董事會不僅有資遣不同意甲案之員工（包括被
    上訴人）之決議，且該決議已由董事長面告被上訴人，而對
    被上訴人發生效力。】之調查結果予以判斷說明再審原告之
    辯稱為何不足採之理由；並經本院核閱前揭97年度勞上易字
    第5號請求給付資遣費事件之卷宗查明屬實無訛。從而本院
    原確定判決依卷內所附之證據資料予以審酌，加以取捨、判
    斷而為事實之認定，既已於原確定判決內詳為敘明其取捨、
    判斷之理由，自非不依證據而逕為判斷；亦無並未認為不必
    要，而仍忽略證據聲明未為調查，或已為調查而未就其調查
    之結果予以判斷。又再審原告前揭所陳之之抗辯，僅係對於
    原確定判決有關取捨證據、認定事實等有所指摘，而此亦屬
    原審法院取捨證據、認定事實之職權行使範圍，復無違背社
    會上一般之經驗法則，自亦與適用法規有錯誤之再審事由有
    間。況經本院核閱系爭原確定判決此部分之理由，並無就已
    經存在並已為證據聲明之證據，而第二審並未認為不必要，
    而仍忽略證據聲明未為調查，或已為調查而未就其調查之結
    果予以判斷者之情形，亦與得聲請再審之事由不符。而民事
    訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係指法
    院就認定事實，適用法律有適用法規顯然錯誤之情形，並不
    包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內，已如前述。
    因之，再審原告執此為由提起本件再審，尚於法未合。可見
    本院原確定判決適用及解釋法令，並無違誤之處；而此益徵
    再審原告此部分所陳，顯與事實不符，自不足採。
五、綜上所述，再審原告指摘本院原確定判決有民事訴訟法第49
    6條第1項第1款所規定之適用法規顯有錯誤之再審事由，向
    本院提起本件再審之訴，求予將本院原確定判決廢棄，准如
    再審聲明之所示，顯無理由，爰不經言詞辯論逕予判決駁回
    之。
六、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502條
    第2項及第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
