【裁判字號】    97,附民,85
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度上訴字第1043號偽造文書案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (1)求為判決：被告應賠償原告新台幣（下同）四百六十六萬元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。
  (2)其事實上陳述略稱：被告與所屬之詐欺集團成員，推由林金
    村與被告於97年3月14日、及同年月17日先後冒充地檢署之
    公務員，並行使偽造之特種文書、公文書及私文書，向原告
    先後詐得三百九十萬元、七十六萬元。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出書狀，作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。次按附帶民事訴訟，法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零
    二條第一項亦定有明文。又刑事附帶民事訴訟原係利用刑事
    訴訟程序以達民事上請求之目的之制度，是提起附帶民事訴
    訟，以有刑事訴訟之合法存在為前提，如刑事訴訟已因不合
    法而不存在，自無從提起附帶民事訴訟，是於第一審判決前
    提起上訴後始提起之附帶民事訴訟者，如上訴審法院以上訴
    有刑事訴訟法第三百六十七條之上訴不合法之情形為由而駁
    回形事部份之上訴時，則原告提起之附帶民事訴訟即失所附
    麗，而應以為原告之訴不合法為予以駁回。
二、查原告雖於第一審辯論終結，檢察官及被告上訴之後提起本
    件附帶民事訴訟，但本件被告涉犯偽造文書等犯行，經檢察
    官及被告提起上訴後，業經本院以檢察官及被告上訴或無具
    體上訴理由或未提出上訴理由，而以上訴不合法判決駁回上
    訴在案，揆之上開意旨，本件刑事訴訟部分已因不合法而不
    存在，自無從提起附帶民事訴訟，從而原告提起之本件附帶
    民事訴訟，即非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    另其假執行之聲請亦因無所附麗，而應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由狀（
上訴狀及上訴理由狀均須按他造當事人之人數附繕本向本院提出
，切勿逕送上級法院）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
