【裁判字號】    97,上訴,1084
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1084號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監）
選任辯護人  法律扶助律師  陳文欽
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○於民國九十七年十一月十一日撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    、同條例第十二條第四項未經許可，寄藏可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍、刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，
    經臺灣臺南地方法院於九十七年八月二十六日，各判處有期
    徒刑三年八月、十一年、十年、四年、五年、七年十月，應
    執行有期徒刑二十三年，被告不服提起上訴，業經本院於九
    十七年九月二十六日訊問後，認為被告所犯上開各罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，即
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認犯
    罪嫌疑重大，而有羈押之必要，於民國（下同）九十七年九
    月二十六日執行羈押，本案業經本院審理中。
  (二)被告甲○○羈押期間，因另犯過失傷害罪，經判處應執行有
    期徒刑一月確定，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院
    借提執行，刑期起算日自九十七年十一月十一日起至同年十
    二月十日止，本院同意由臺灣臺南地方法院檢察署借提執行
    ，參照上開法條之規定，被告執行之日起之羈押應予撤銷，
    俟其執行完畢之日，再由本院審酌是否再行羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
