【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第391號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國97
年10月1日裁定（97年度聲減字第119號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：臺灣嘉義地方法院九十三年度訴字第一
    三四號判決，將常業竊盜與常業搶奪部份作為同一合併判決
    ，處有期徒刑肆年肆月，此為編號 1部分，為何未為如同編
    號2、3、4分為減刑之程序處理，抗告人不服台灣嘉義地方
    法院九十七年度聲減字第一一九號裁定，依法提起抗告云云
    。
二、原裁定意旨略以：查抗告人即受刑人甲○○於附表編號2、3
    、4所列日期，分別犯偽造文書等罪確定，入監服刑後假釋
    出監，嗣假釋經撤銷而應執行殘刑有期徒刑壹年陸月在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受
    刑人上開犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑（附表編號1-4之
    宣告主刑部分，曾經本院九十三年度聲字第六二二號裁定應
    執行有期徒刑肆年拾壹月確定），依首揭說明，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
三、經查，抗告人即受刑人甲○○所犯編號1之常業搶奪罪，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十六款規定
    ，不予減刑，且臺灣嘉義地方法院九十三年度訴字第一三四
    號判決並未另論常業竊盜之部分，抗告人此部分之認知顯有
    違誤。本院經核原審認事用法並無不當，抗告人提起抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
