【裁判字號】    97,抗,308
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第308號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人教育部間債務人異議之訴事件，不服中華
民國97年10月28日台灣台南地方法院裁定（97年度補字第392號
），提起抗告，惟未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，茲限
抗告人於本裁定正本送達翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，
逾期即裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
