【裁判字號】    97,上訴,731
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉  律師
            陳信宏  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯販賣第一、二級毒品等罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十七年七月一日執行羈押，並於民國九
    十七年十月一日第一次延長羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實行
    訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審
    酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零
    條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款所列
    之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應
    就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情
    事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之
    必要（臺灣高等法院八九年度抗字第一八四號裁定參照）。
三、本件被告因犯販賣第一、二級毒品等罪，連同撤回上訴之施
    用第一、二級毒品等罪部分，業經原審判處應執行有期徒刑
    二十五年在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體
    事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因
    尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要
    ，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國
    家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴
    必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內
    容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本
    件被告業經原審判處應執行有期徒刑二十五年在案，而本院
    亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚
    待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院九十五年度台抗
    字第七○號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十七年
    十二月一日起，第二次延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
