【裁判字號】    97,再,209
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列聲請人因都市計畫法事件，對最高行政法院中華民國97年10
月9 日97年度裁字第4714號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因都市計畫法事件，提起行政訴訟，經本院95
    年度訴字第4094號判決駁回。提起上訴，經最高行政法院中
    華民國97年10月9 日97年度裁字第4714號裁定，認為上訴不
    合法諭知駁回。現聲請人以確定裁定有不備理由及當然違背
    法令之再審理由，聲請再審。依行政訴訟法第275 條第1 項
    規定，應由最高行政法院管轄。聲請人向本院聲請再審，為
    管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
