【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第21號
聲  請  人  中央健康保險局南區分局
代  表  人  甲○○（經理）
相  對  人  乙○○
            丙○○
上當事人間給付醫療費用假扣押執行事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣士林地方法院提存所96年度行存字第1 號所提存之
新台幣壹拾捌萬貳仟陸佰玖拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。債權人如就債務人所應受之損害已供法院所定
    之擔保者，得命為假扣押，為同法第526 條第2 項所明定。
    而民事訴訟法第526 條之規定，於本編假扣押程序準用之；
    關於假扣押之規定，於處分準用之，行政訴訟法第279 條第
    302 條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付醫療費用假扣
    押執行事件，前依本院96年度全字第145 號假扣押裁定，提
    供新台幣（下同）182,694 元，聲請對相對人實施假扣押在
    案，茲因該事件業經撤回假扣押聲請，經台灣士林地方法院
    執行處塗銷查封，並經本院撤銷假扣押裁定確定，自屬「訴
    訟終結」，聲請人並已聲請函催相對人於文到二十日內行使
    權利，相對人均未於期限內行使權利，提出本院96年度全字
    第145 號假扣押裁定、台灣士林地方法院提存所96年度行存
    字第1 號提存書、本院97年度全聲字第1 號裁定、台灣士林
    地方法院執行處97年2 月29日土院木96執全助簡字第1721號
    囑託塗銷查封登記書、本院97年3 月21日北高行田96執全字
    第24號函為証，聲請返還擔保金等語，經核與首揭規定尚無
    不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
