【裁判字號】    97,消債更,556
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第556號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9樓
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商美國運通銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十九日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）26,701元，惟因債務人於96年1月失業後另行就業
    ，工作收入由45,130元驟減為31,000元，故因收入不足而毀
    諾，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出債權人清冊、95年協商成立協議書、財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等件為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年十一月十九日十二時公告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
