【裁判字號】    97,簡,4463
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正、補充下列事項外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、更正、補充事項：
  (一)本案聲請簡易判決處刑書關於「台大畢聯會會長翁笠嫻」之
    記載應更正為「台大畢聯會會長甲○○」。
  (二)核被告所為係犯刑法第335條侵占罪。被告所為二次侵占犯
    行，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷為證，素行尚可，其不思循正當方式以己
    力獲得財物，竟一時貪念而犯本案，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，表達悔意，並將所侵占款項全數返還，被害人所受財產損
    害已受回復，有和解聲明影本一份在卷可稽（見17406偵卷
    第14頁），併其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，依其智識程度，諒
    經此程序及刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
