【裁判字號】    97,聲,2812
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件（97執聲字第1854號），聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○賭博等案件，業經檢察官於民國九
    十六年十月三日依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第二款、第四款以臺灣臺北地方
    法院檢察署九十六年度速偵字第六一八號為緩起訴之處分確
    定，而扣案如附表所示之物係被告所有、供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。經核檢察官之聲請於法並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附表：（可參九十六年度紅保管字第七八○號贓證物品清單）
一、ＩＣ板一面。
二、賭資新臺幣一千五百六十元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
