【裁判字號】    97,簡,4430
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4430號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2055
號），被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第三至六行更載
    為「於民國九十四年六月時，在臺北縣新莊市○○○路某處
    ，容任真實姓名、年籍不詳之成年人士（無證據證明係數人
    ），逕行取走第一商業銀行信義分行第000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡暨密碼，而提供前揭帳戶予不詳
    人士使用。不詳人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年四月間，以Nico Sun之假名佯裝網路賣家，使上網
    與之交易、購物之周純宇（原名乙○○）陷於錯誤，接續於
    同月十三日、十八日、二十一日跨行轉帳新臺幣（下同）四
    千五百十七元、四千七百二十二元、一千五百七十四元（每
    筆所含手續費十七元均未剔除）及於同月二十五日‧‧‧」
    。證據增載：被告甲○○於本院時之自白，並當庭為認罪之
    表示（見本院卷九十七年十一月十三日準備程序筆錄）。
二、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九
    十四年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正
    式施行，而刑法第二條第一項固修正為「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法
    定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二
    條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所
    謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第
    二條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照）。刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之罰金刑為「科或併科一千元以下罰
    金」，根據修正後刑法施行法第一條之一（按新增訂刑法施
    行法第一條之一規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單
    位由銀元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法
    律變更刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，
    ）及刑法第三十三條第五款業經修正，茲比較修正前、後之
    法律，刑法第三百三十九條第一項之罪所得科處最高罰金法
    定刑雖均屬相同，然修正前之罰金刑最低額為銀元十元，換
    算為新臺幣三十元，修正後之最低度罰金刑為新臺幣一千元
    ，因此，自以被告行為時即修正施行前關於科處罰金刑之法
    律，較有利於被告。綜上，揆諸前揭刑法第二條第一項前段
    規定，即應適用修正前刑法之規定。至於被告犯罪時之刑法
    第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之」，修正後之刑法第三十條第一項、第二
    項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，此次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採取
    「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名詞上易生誤解之「從
    犯」更正為「幫助犯」，以符本意，尚無比較適用問題，在
    此說明。
三、論罪科刑之理由：
    （一）核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
          九條第一項之幫助詐欺罪。
    （二）被告以一行為提供前揭帳戶予不詳成年人士，供不詳
          成年人士於前述密接時間內，侵害同一被害人之財產
          法益，自應論以一個幫助詐欺取財罪。
    （三）被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構
          成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，依刑法第三
          十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    （四）原起訴書犯罪事實漏載不詳成年人士詐欺被害人周純
          宇，被害人於同月十三日、十八日及二十一日，接續
          匯款之事實，惟此與起訴書敘明之四萬元匯款之部分
          ，本具實質上一罪關係，本院仍應予以審究，附此說
          明。
    （五）爰審酌被告之前並無前科，其素行，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手
          段、對社會交易安全產生負面影響非輕，且增加政府
          查緝此類詐欺取財犯罪之困難，因而導致被害人承受
          財產上損失，犯罪所生之危害程度，斟酌被告之經濟
          不佳，其生活狀況、知識程度及其於本院審理時表示
          認罪，坦認犯行，深具悔意，其犯罪後之態度等一切
          情狀，而量處如主文所示之刑。
    （六）又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段係規定：
          「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
          、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
          者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
          又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
          額提高為一百倍折算一日，故本件被告行為時之易科
          罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
          新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
          年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
          段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
          刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
          得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
          罰金」，均較原新臺幣九百元折算一日為高。故比較
          修正前、後之易科罰金之折算標準，自以九十五年七
          月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，應依
          刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
          第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
          戒。
    （七）至被告上開犯行之犯罪時間雖係在九十六年四月二十
          四日以前，惟其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例
          施行前之九十六年四月十一日，即遭通緝，且於九十
          七年九月二十日，始經警查獲，而於九十七年九月二
          十六日撤銷通緝，有臺灣臺北地方法院檢察署撤銷通
          緝書（稿）附卷可稽，依中華民國九十六年罪犯減刑
          條例第五條規定，不得減刑，附此說明。
四、退併辦之理由：
    （一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵緝字
          第二○五一至二○五四號併辦意旨略稱如下：被告甲
          ○○基於幫助詐欺之故意，於不詳時間，在臺北縣新
          莊市○○○路，將自己所有之日盛國際商業銀行松南
          分行第00000000000000號、彰化商業
          銀行新莊分行第00000000000000號帳
          戶存摺、金融卡、密碼交予真實姓名、年籍不詳之成
          年人士使用。嗣於九十六年三月十五日、十六日、二
          十日、二十九日，陳佩萱、羅宗文、李孟軒、莊晴雯
          上網購物，均遭不詳人士詐騙，均陷於錯誤，分別匯
          款三千元、六千一百元、六千一百元、六千一百元、
          二萬一千九百九十九元至甲○○上揭帳戶內，因察覺
          有異，始均知受騙。因認被告甲○○涉有幫助他人犯
          刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌，且與本案
          原起訴之部分，係以同一行為幫助他人對數被害人犯
          詐欺罪之想像競合犯，為同一案件關係，而移請本院
          併案審理等語（詳見臺灣臺北地方法院檢察署九十七
          年度偵緝字第二○五一至二○五三號及第二○五四號
          併辦意旨書）。
    （二）惟查：被告於第一商業銀行信義分行第000000
          00000號之帳戶，係被告於九十四年六、七月間
          跑路時留下，而提供予不詳人士為事後之詐欺犯行。
          至於被告於日盛國際商業銀行松南分行第00000
          000000000號及彰化商業銀行新莊分行第0
          0000000000000號帳戶，則係被告另於
          九十六年某時，同時交付提供予不詳人士為詐欺犯行
          。是以，被告第一商業銀行信義分行之帳戶提供之時
          間，顯然與其日盛國際商業銀行松南分行及彰化商業
          銀行新莊分行之帳戶提供之時間不同，前後兩次提供
          帳戶之時間相距有數年之久；又本件被害人係於九十
          五年四月間受騙而匯款至被告第一銀行帳戶，然檢察
          官移送併辦部分之數被害人則係於刑法修正施行後之
          九十六年三月間，始受騙匯款至被告日盛國際商業銀
          行松南分行及彰化商業銀行新莊分行之帳戶內，被告
          兩次提供之帳戶遭不詳人士詐欺取財之時間，亦相隔
          逾十月之久，被告兩次提供帳戶之對象，不能證明係
          相同之人士，縱為同一人士，亦已無修正前刑法連續
          犯之裁判上一罪關係等情，均經被告於本院時供承在
          卷（見本院卷同上準備程序筆錄），自難認被告有何
          檢察官併辦意旨所指之以一行為同時交付前揭帳戶之
          情形，檢察官移請併案審理，容有誤會，本院無從併
          予審理，應退回由檢察官另行依法處理，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條
    第一項、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97     年    11    月    19   日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97     年    11    月    19   日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第2055號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街12巷7號
                        現居臺北縣新莊市○○○路132號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知將自己金融帳戶提供與他人使用，可能被用於詐
    欺不特定人並增加查緝之困難，竟仍基於幫助詐欺之故意，
    於不詳時間，在臺北縣新莊市○○○路，將自己所有之第一
    商業銀行信義分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡交付
    與錢莊使用，嗣民國95年4 月間，周純宇（原名乙○○）上
    網購物遭詐欺，因而於95年4月25日匯款新臺幣（下同）4萬
    元至上開帳戶，始獲上情。
二、案經法務部調查局新竹市調查站移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│      證據方法          │      待證事項        │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述        │得證明被告提供帳戶與錢│
│    │                        │莊使用之事實          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │證人即告訴人周純宇之證述│得證明上開帳戶被用於詐│
│    │                        │欺他人使用之事實      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │告訴人匯款至上開帳戶之第│同上                  │
│    │一商業銀行存款存根聯    │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 4  │上開帳戶之顧客資料查詢單│同上                  │
│    │、95年4月間之往來交易明 │                      │
│    │細各1份                 │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官   蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官   方  美  珍
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
