【裁判字號】    97,交易,666
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10833號），本院認有不宜以簡易判決處刑之原因，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國97年3月9日下午
    3時許，騎乘車牌號碼CKC-056號重型機車，沿臺北市中山區
    ○○○路1段由北往南方向行駛，途經該路段與長安東路口
    ，上行建國高架橋機車車道，欲超越前方同一機車道由乙○
    ○騎乘，搭載丙○○之車牌號碼UTR-169號輕型機車時，明
    知超車時需與前車保持半公尺以上安全間隔距離，應注意採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其騎乘上揭機車左
    側車身不慎撞及乙○○騎乘之上揭機車，致乙○○、丙○○
    人車倒地，乙○○受有右側橈骨骨折之傷害；丙○○受有右
    腕挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等均撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
