【裁判字號】    97,家訴,164
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第164號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院於民國97年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應給付原告扶養費用新台幣（下同
    ）60萬元。並主張：被告原係原告配偶陳振源胞妹陳昱伶（
    原名陳玉盆）之子，為繼承香火緣故，原告及原告配偶於民
    國65年8 月16日收養被告為養子，並約定只為傳承香火，將
    來養父母之財產等自動放棄，故被告經收養後仍與其生父母
    住在一起，生活起居亦由其生父母負責，被告從未到過原告
    住所探視，亦從未支付任何金錢予原告，嗣於97年1 月21日
    ，兩造間之收養關係，經臺灣板橋地方法院判決終止確定。
    76 年 間被告生父因經商失敗，為避債舉家於79年12月5 日
    遷入原告子女乙○○所有位於台北縣樹林市○○街9 號房屋
    ，直至84年1 月27日方遷出，居住期間房屋稅、水電費等皆
    由原告負擔。原告近5 年因年事已高，經常進出醫院，醫療
    費用等支出龐大，而被告於97年3 月間領取祭祀公業陳位郎
    管理委員會分配之49萬元。被告享受義務當盡扶養之責任，
    由被告22歲時起算，每月應支付原告5,000 元至終止收養共
    10年，故請求被告應給付原告扶養費用60萬元等語。
三、按直系血親相互間互負扶養義務，民法第1114條第1 款固有
    明文，惟依同法第1117條之規定，直系血親尊親屬受扶養之
    權利，係以不能維持生活者為限。
四、原告起訴主張被告於65年8 月16日經原告及其配偶陳振源收
    養為養子，嗣於97年1 月21日，經臺灣板橋地方法院判決終
    止兩造間之收養關係確定，此有原告提出之戶籍謄本及臺灣
    板橋地方法院96年度親字第111 號民事判決書及其確定證明
    在卷可稽，且被告經合法通知，未提出書狀或到庭為爭執，
    自堪信原告上揭主張為真實。
五、經查，原告係於97年8 月21日起訴（見起訴狀之本院收狀戳
    章），請求被告給付自其年滿22歲時起，至兩造間之收養關
    係於97年1 月21日經法院判決終止確定時止之扶養費用，亦
    即原告所起訴請求者，係過去之扶養費用。惟正如原告所自
    承，其與配偶收養被告為養子，係為繼承香火緣故，並曾約
    定被告不得繼承原告等之遺產，收養後兩造亦未共同生活，
    則上開收養是否係合法有效之收養，已堪質疑。又主張有受
    扶養權利之直系血親尊親屬，以不能維持生活者為限，民法
    第1117條規定甚明如上述，本件原告在兩造間之收養關係經
    法院判決終止前，既未曾以不能維持生活為由請求被告給付
    扶養費用，顯見其於此段期間內並無不能維持生活之情形，
    則其於兩造間之收養關係經法院判決終止確定後，始起訴請
    求被告應自年滿22歲起給付扶養費，揆諸上揭法律規定，自
    乏所據。至原告雖主張76年間，被告因其生父經商失敗，舉
    家於79年12月5 日遷入原告子女乙○○所有位於台北縣樹林
    市○○街9 號房屋居住避債，至84年1 月27日方始遷出，期
    間由原告負擔該屋房屋稅、水電費等，惟即或確有原告所稱
    之情事，亦係原告得否另依其他法律關係請求返還所代墊款
    項之問題，並非得據為請求給付扶養費之依據。從而，原告
    提起本件訴訟，請求被告給付扶養費用60萬元，為無理由，
    其訴應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
