【裁判字號】    97,交簡,80
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8320號），被告經檢察官訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實部分補充「
    甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前
    ，向前往現場處理之臺北縣政府警察局新店分局交通分隊警
    員承認其為肇事者，並靜候裁判」；證據部分補充：甲○○
    於檢察官偵查中之自白，及其道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙外（分見偵查卷宗第29頁自首情形紀錄表、同卷
    宗第38、39頁偵查筆錄），餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即
    並向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，有臺北縣政府警
    察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告係以駕駛為業，其駕駛車輛之注意義務本較一般人為
    重，始能保護一般用路人之安全，竟疏未注意前有反光交通
    錐等事前狀況之違規駕駛行為，且其一次過失行為，即造成
    告訴人丙○○、乙○○二人所受傷害非輕，又迄未與告訴人
    達成和解，惟犯後於檢察官偵查中，尚知坦認犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
