【裁判字號】    97,審司,244
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第244號
聲  請  人  考克思即艾柏比環境科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定曾發（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市松山區○
○○路○段100巷7弄37號5樓）為艾柏比環境科技股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由艾柏比環境科技股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張艾柏比環境科技股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算期間內財務報表呈送在案，經徵得曾發之同
    意為簿冊文件保存人，為此聲請指定曾發為該公司之簿冊文
    件保存人等情，業據其提出簿冊保管同意書、公司股東臨時
    會議事錄、帳冊保管清單等件、曾發身分證影本為證。另經
    本院依職權調閱88年度司字第251號艾柏比環境科技股份有
    限公司呈報清算人事件卷宗查閱綦詳。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
