【裁判字號】    97,撤緩,128
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣板橋地方法院95年度交
訴字第141號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國95年11月20日以95年度交訴字第141
    號判決判處有期徒刑7月。緩刑3年。並於95年12月18日確定
    在案。受刑人竟又於緩刑期內即96年10月上旬更犯持有第二
    級毒品罪，經本院於97年6月30日以97年度簡字第2407號刑
    事簡易判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，嗣於97年7月28日確定，足見其非一時失慮，且更違
    反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而
    判決緩刑之基本目的，受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷緩刑。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2
    款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
 (一)、本案受刑人因犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於95
     年11月20日以95年度交訴字第141號判決判處有期徒刑7 月
     。緩刑3年。並於95年12月18日確定在案。另其又於緩刑期
     內即96年10月上旬至同年12月20日更犯持有第二級毒品罪
     ，經本院於97年6月30日以97年度簡字第2407號刑事簡易判
     決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，
     嗣於97年7月28日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被
     告前案紀錄表等件附卷可證，是被告於緩刑期內，因故意
     犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，堪
     以認定。
 (二)、惟被告除上開判決所認定之犯罪事實外，僅有在其18歲時
     另有一次竊盜犯行，經本院判處有期徒刑4月並宣告緩刑2
     年，因緩刑期滿未被撤銷致其刑之宣告失效外（不列入前
     科），別無其他前科，是被告應係因一時好奇之緣故，始
     再於前揭緩刑期內另為購買而持有第二級毒品MDMA藥丸2顆
     之犯行，本院審酌其於犯後已坦承犯行，非無悔意，依其
     持有2月而未食用之犯罪情狀以觀，與惡意破壞社會秩序、
     犯後又飾詞卸責者實不相同，可認被告之反社會性尚屬輕
     微。又被告另犯之持有第二級毒品之犯行，經本院判決處
     以拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日之輕刑
     後，被告應可知所警惕，潔身自愛，不再觸犯法網，是本
     院認僅以被告在緩刑期內，另犯前開本院97年度簡字第240
     7號持有第二級毒品之罪，經判決拘役50日，如易科罰金，
     以新臺幣1000元折算1日確定，即撤銷其經臺灣板橋地方法
     院於95年11月20日以95年度交訴字第141號判決所為緩刑3
     年之宣告，失之嚴苛，聲請人上開聲請，尚難准許，爰依
     刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
