【裁判字號】    97,家小,4
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家小字第4號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費用等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的總金額或價額，
致本院無法核定訴訟標的金額或價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的總金額
或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，逕按訴訟標的總
金額或價額補繳裁判費，並就原告併聲請變更子女姓氏部分補繳
聲請費新臺幣壹仟元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
