【裁判字號】    97,審補,478
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第478號
原      告  格華科技企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  甲○○
            丙○○
            華固建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    ；及原告、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應敘明本件被告甲○○與原告洽談買賣契約之地點、新台幣
    陸拾萬元支票交付地點。
三、應補正原告與被告華固建設股份有限公司間房地買賣契約書
    全文。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額核定為
    新台幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟伍佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
