【裁判字號】    97,審訴,1734
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1734號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  成霖建設股份有限公司
                        號8樓.
法定代理人  甲○○
被      告  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  寶采國際股份有限公司
                        號8樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣仟元，惟查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原告
  已向被告聲明辭任董事，為此求為確認兩造間董事之委任關係
  不存在等情。
(三)然原告起訴並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
  定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
  本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
  七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；
  如未查報標的價額者，則應參照同法第七十七條之十二規定，
  就每一聲明所為確認之訴部分各暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰
  拾伍元，合計新台幣伍萬貳仟零伍元，扣除原告已繳納新台
  幣仟元後，尚應補繳第一審裁判費新台幣肆萬玖仟零伍元。
  茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
  收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即
  駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
