【裁判字號】    97,簡上,315
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第315號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國97
年4 月9 日本院台北簡易庭97年度北簡字第5673號第一審判決提
起上訴，本院於97年11月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
確認被上訴人持有上訴人所簽發如附表所示之本票債權不存在。
被上訴人應將前項所示之本票返還上訴人。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：伊於民國96年8 月22日為返還向被上訴人
    簽賭運動競賽而積欠之債務，乃簽發如附表所示之本票2 紙
    交付被上訴人。詎被上訴人竟持系爭本票聲請鈞院以97年度
    票字第759 號裁定，准許對上訴人為強制執行，然上訴人係
    因賭博始簽發系爭本票，該賭博行為因背於善良風俗而無效
    ，上訴人自毋庸負票據責任。爰請求確認被上訴人持有之系
    爭本票債權不存在，併返還如附表所示之本票2 紙等語。
三、被上訴人未提出準備書狀作任何聲明或陳述，惟於原審則以
    ：伊為運動競賽賭博簽賭站之賭客，上訴人借用伊之帳號向
    簽賭站下注，並向伊借貸金錢作為賭資，伊僅代簽賭站交付
    贏得之彩金予上訴人，上訴人並非向伊簽賭，而係因借貸關
    係始簽發如附表所示之本票等語，資為抗辯。
四、原審為上訴人全部敗訴之判決，經其不服提起上訴，並於本
    院聲明：(一)原判決廢棄。(二)確認被上訴人對上訴人所簽發如
    附表所示之本票債權不存在；(三)被上訴人應返還如附表所示
    之本票。
五、上訴人主張如附表所示之本票係因賭博而簽發，其毋庸負票
    據責任等語，然為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯，是
    本件之爭點厥為：(一)被上訴人對上訴人之本票債權是否存在
    ？(二)上訴人得否請求被上訴人返還本票？
  (一)被上訴人對上訴人之本票債權是否存在？
  (1)按票據乃文義證券及無因證券，票據上之權利義務，悉依票
    券上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上
    權利之行使，不以其原因關係存在為前提，執票人行使票據
    上權利時，就其基礎之原因關係確係有效存在，不負舉證責
    任。若票據債務人以自己與執票人間所存抗辯事由，對抗執
    票人，依票據法第13條規定觀之，應由票據債務人就該抗辯
    事由負舉證之責任（最高法院95年度台簡上第15號判決要旨
    參照）。是票據債務人主張票據原因為賭債，經執票人否認
    後，該以賭債為原因關係之抗辯，自應由票據債務人負舉證
    責任，縱使執票人否認上開票據原因關係為賭債，而另主張
    票據原因關係為借貸，亦僅屬附理由之否認，自毋庸就借貸
    之票據原因負舉證之責。本件上訴人即票據債務人以票據原
    因關係不存在為由，否認被上訴人之本票債權存在，揆諸前
    揭說明，自應由上訴人負舉證責任。查上訴人主張其係因積
    欠賭債而簽發如附表所示之2 紙本票乙情，業據證人甲○○
    到庭證稱：伊有看到上訴人簽本票，上訴人有向被上訴人簽
    賭關於運動方面，因上訴人輸錢，被上訴人請他出來要求簽
    本票，上訴人就來簽，當時我有在場，上訴人跟被上訴人間
    除了簽賭關係沒有其他債務往來等語（參見本院卷第25頁背
    面至26頁），應堪信為真實，從而上訴人主張其係因賭債而
    簽發票據等語，即屬可採。。
  (2)按民法第71條規定「法律行為，違反強制或禁止之規定者，
    無效。」；又賭博為法令禁止之行為，其因該行為所生債之
    關係原無請求權之可言，除有特別情形外，縱使經雙方同意
    以清償此項債務之方法而變更為負擔其他新債務時，亦屬脫
    法行為不能因之而取得請求權（參見最高法院44年台上字第
    421 號判例意旨參照）。本件系爭本票既係上訴人因清償賭
    債而簽發，而賭博行為係屬無效，不生債之關係，已如前述
    ，揆諸前揭判例意旨，被上訴人即不得享有系爭本票之票據
    權利，是上訴人請求確認被上訴人持有系爭本票之票據權利
    不存在，核屬有據，應予准許。
  (二)上訴人得否請求被上訴人返還本票？
    查因不法原因而為給付者，不得請求返還不當得利，民法第
    180 條第4 款定有明文。賭博債務係因不法原因而生之債務
    ，如債務人為給付，債權人得本於權利而受領，並非不當得
    利，債務人本不得請求返還。然為清償賭債而簽發本票，係
    以債務之承擔為給付內容之行為，債務人雖已提出給付，但
    尚未完成，為此，所謂「給付」應採限制解釋，認為不包括
    上述已交付票據而尚未兌現之情形。本件兩造間票據之原因
    關係既屬無效，已如前述，被上訴人仍持有系爭本票，顯無
    法律上之原因，上訴人縱因賭博之不法原因而為票據之交付
    ，然上開票據迄未兌現，尚難認屬民法第180 條第4 款所謂
    之「給付」，從而上訴人訴請被上訴人返還如附表所示之本
    票2紙，即為正當。
六、綜上所述，系爭本票係因上訴人清償賭債而簽發，被上訴人
    不得主張票據權利。從而，上訴人請求確認被上訴人持有系
    爭本票其票據權利不存在，併請求返還如附表所示之本票，
    自屬有據，應予准許。原審所為上訴人敗訴之判決，尚有未
    洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，
    應由本院予以廢棄，改判如主文第2 項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決之結
    果不生若何影響，無庸再逐一予以論究，併此敘明。
八、據上論結：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項、第450條、第78條、第463條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  胡宏文
                                  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  許博為
附表：
┌───────┬──────┬──────┬───────┐
│ 發   票   人 │ 發  票  日 │ 到  期  日 │票  面  金  額│
│              │            │            │（新臺幣）    │
├───────┼──────┼──────┼───────┤
│丁○○        │96年8月22日 │96年9月11日 │47,225元      │
├───────┼──────┼──────┼───────┤
│丁○○        │96年8月22日 │96年9月18日 │47,225元      │
└───────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
