【裁判字號】    97,消債更,900
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第900號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國97年10月28日定期命補正，該裁
    定於97年11月4日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  張素月
附件：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、與債權人謝碧娥之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
七、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
八、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、請提出聲請人名下所有建物、土地謄本，若有設定擔保物
      權，亦應一併陳報尚未清償之擔保債權內容；若行使擔保
      權後，不能受滿足之清償之債權數額。
十二、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
