【裁判字號】    97,審聲,608
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第608號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  溫興企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬柒仟佰
陸拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第789號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人預納第一審裁判費新臺幣（下同
    ）127,368元。承上，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用
    額，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
