【裁判字號】    97,簡,3973
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第16112 號），暨移送併案審理（臺灣
臺南地方法院檢察署97年度偵字第7206號），本院前認為不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自
白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定（97年度易字第27
32號）改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用。詎仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於民國97年4 月間，見報上刊登「租用簿子
    」廣告，即依報上所載電話號碼，與不詳姓名年籍之成年男
    子聯絡，並相約於97年4 月間某日，在位於臺北縣三重市○
    ○路○ 段之全家便利商店前，由甲○○以每本新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價，將其向臺新國際商業銀行南京東路分行
    （下稱臺新銀行南京東路分行）所申請之帳號000000000000
    00號帳戶、向第一商業銀行麻豆分行（下稱第一銀行麻豆分
    行）所申請之帳號00000000000 號帳戶及向中國信託商業銀
    行板橋分行所聲請之帳戶之存摺、金融卡交付上開不詳姓名
    年籍之成年男子，並告以密碼供該人使用，藉以得款共12,0
    00元。嗣有上開不詳姓名年籍成年男子所屬之詐騙集團成員
    ，基於不法所有之意圖，（一）於97年4 月17日晚間20時57
    分，撥打李芳如之電話，佯稱係東森購物台人員，並表示購
    物付款有誤，而需至提款機依其指示操作云云，使李芳如陷
    於錯誤，於同日晚間22時43分，匯款2 萬元至上開甲○○所
    有之臺新銀行南京東路分行帳戶內，旋遭提領一空；（二）
    於97年4 月17日晚間21時53分許，撥打乙○○之電話，佯稱
    乙○○先前購物時誤勾選為分期付款，必須至提款機操作云
    云，至乙○○陷於錯誤，便依指示陸續於97年4 月17日晚間
    22時44分許、22時52分許，分別匯款82,000元及18,000元至
    前開甲○○所有之第一銀行麻豆分行帳戶內，亦旋遭提領一
    空。嗣因李芳如、乙○○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○在本院及臺灣臺南地方法院檢察署所為之自白
      。
（二）被害人李芳如、乙○○於警詢之指述。
（三）臺新銀行自動櫃員機交易明細表（李芳如部分）1 紙、第
      一銀行自動櫃員機交易明細表（乙○○部分）2 紙。
（四）臺新銀行97年4 月28日台新作文字第09706056函及所附之
      開戶資料1 紙及歷史交易明細表1 份。
（五）第一銀行97年9 月8 日一麻豆字第00168 函及所附之開戶
      基本資料1 紙及該帳戶自開戶迄今交易明細表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。檢察官聲請簡易處刑書犯罪事實欄雖
    未就被害人乙○○遭詐欺部分（即臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度偵字第7206號移送併辦意旨書犯罪事實欄所載內容）
    予以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺取財犯
    行，為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理。爰
    審酌被告貪圖小利提供帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加
    司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，惟被告犯罪後尚
    知坦承犯行，已有悔意，態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第
    3 項、第454 條第1項，刑法第339 條第1 項、第30條第1項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
六、本件經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
