【裁判字號】    97,簡,4452
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19813
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序中
    之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告所為係未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定按既
    遂犯之刑減輕之。再被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，而於民國93年6 月10日易科罰金執行完畢之事
    實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加重後減
    輕之。審酌被告有竊盜前科，素行非佳，竟趁機欲竊取他人
    車輛內之財物，惟念其尚未竊盜得逞即被發現逮獲，與被告
    犯後已坦承犯行之態度、犯罪動機、手段、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                   刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
