【裁判字號】    97,訴,6153
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6153號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零玖佰柒拾玖元，及其中本金新
台幣伍拾陸萬肆仟壹佰陸拾陸元部分，自民國九十七年九月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年12月5日、92年4月7日，與原告成立信用卡
    使用契約，領用信用卡（卡號0000000000000000、00000000
    00000000）。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7
    計算之利息。被告截至97年09月25日止帳款尚餘新台幣（下
    同）137,774元，及其中本金136,130元未按期繳付。
  (二)另被告先後於92年11月10日、94年02月24日與原告成立信用
    卡簡易通信貸款契約，分別向原告貸款35萬、21萬元。第一
    筆借款（卡號：0000000000000000）約定分60期繳納，利息
    按信用卡循環利率17.5％固定計算；第二筆借款（卡號：00
    00000000000000）約定按18.5％固定計算，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，並均約定利息併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。又依約定條款第1條、第4條及
    第5條之約定，被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計算
    利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至97年9 月
    25日止，第一筆借款尚餘消費帳款264,255元（含本金261,1
    02元、利息3,153元）、第二筆借款尚餘消費帳款168,950元
    （含本金166,934元、利息2,016元）迄未清償，經屢向被告
    催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用
      卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、
      歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢（均影本）各
      1份為證，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論
      期日到場陳述意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，
      堪信原告之主張為真實。
（二）次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
      得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構
      承諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽
      帳款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具
      有委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，
      就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項
      由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，
      又具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一
      方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以
      種類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對
      他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費
      借貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內
      ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474
      條、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付
      金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
      。但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1
      項亦有明定。被告既至97年9月25日止，帳款尚餘570,979
      元（含信用卡帳款金額137,774元、簡易通信貸款433,205
      元）未按期繳付，迭經原告催討無效，依約其全部債務並
      已視為到期，自應就上開信用卡消費款、簡易通信貸款等
      欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之法律關係請求
      被告給付如主文所示之本金及利息為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
