【裁判字號】    97,附民,550
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原   告  丙○○
被   告  丁○○
         乙○○
         甲○○
         戊○○
上列被告等偽造有價證券案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○所涉偽造有價
    證券案件，業經本院於97年9月23日言詞辯論終結，同年10
    月7宣判，原告於該案宣判後之97年11月14日向本院提起附
    帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文
    戳章可證，依上述規定，本件原告之訴，於法未合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第三庭審判長法  官 周占春
                                    法  官 林柏泓
                                    法  官 何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 林曉郁
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
