【裁判字號】    97,審訴,1905
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1905號
原      告  甲○○
被      告  涵陽企業有限公司
            龍晨實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未就已廢止之被告涵陽
    企業有限公司部分未記載法定代理人，就已命令解散之被告
    龍晨實業有限公司部分亦未列明合法之法定代理人，經本院
    於97年10月23日裁定限原告於收受裁定後5日內繳納裁判費
    ，並補正被告之合法法定代理人，該項裁定已於97年10月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其
    訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
