【裁判字號】    97,訴緝,194
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        安區戶政事務所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
23225號、84年度偵字第24999號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與另一年籍不詳冒稱係程豫秋之男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，於民國84年8月間，偽稱欲
    購買甲○○所有坐落臺北市○○路○段112巷2弄16號4樓房屋
    ，議定新臺幣（下同）680萬買受並即交付5萬元定金以取信
    ，嗣劉某2人即於84年8月10日，在臺北市○○○路64號5樓
    甲乙代書事務所，與甲○○授權之代理人潘錫光簽約並交付
    現金50萬元及面額45萬元支票，劉某且表示該自稱程豫秋者
    係其代書，嗣該自稱程豫秋者即於84年8月14日、17日、29
    日分別前往台中找潘錫光用印並拿走甲○○之印鑑章及印鑑
    證明，稱係要辦理完稅等手續，潘某不疑將印鑑、印鑑證明
    交付，乃劉某2人竟另偽造一份劉某與甲○○簽立之買賣契
    約書，其中標明辦理產權過戶手續時之產權取得名義人（乙
    ○○）得自由變更，並在未有過戶登記前得將權利讓渡他人
    ，乙方（甲○○）亦同時無條件蓋章以供甲方（乙○○）之
    指定人過戶登記，嗣即持該偽造之契約書及前該騙得之黃女
    印章、資料等，迅速以420萬元賣予李松明（另結）並即辦
    理過戶，於取得款項後逃逸無蹤，而認被告涉犯刑法第216
    條、第210條、339條之行使偽造私文書及詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權
    時效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、經查：被告被訴於民國84年11月19日，涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財及第216條、第210條之行使偽造私文書等罪，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年10月19日開始偵查，
    於85年5月31日提起公訴，於同年6月14日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於85年7月15日發布通緝，致審判之程序不
    能開始等情，有本院85年7月15日發布之85年北院仁刑愛緝
    字第714號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱臺灣臺北地
    方法院檢察署84年度偵字第23225號偵查卷宗、84年度偵字
    第24999號偵查卷宗、85年度訴字第1100號本院卷宗屬實。
    又被告所涉犯上開詐欺、偽造文書罪之最重法定本刑為3年
    以上10年未滿之有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款
    規定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、第3項規
    定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月
    ，是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即84年8月29
    日起算為12年6月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，
    依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既
    無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間
    （計8月28日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計15
    日），是本件之追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
