【裁判字號】    97,審補,482
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    抄閱書冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第482號
原      告  乙○○
被      告  祭祀公業周振竹
管  理  人  甲○○
上列當事人間請求抄閱書冊事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告向主管機關最新之法人登記、備查文件及其法定
    代理人為甲○○之證明文件，暨被告法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
    第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
