【裁判字號】    97,審補,409
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第409號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾捌萬陸仟捌佰元（以臺北
市○○○路○段202號7樓之2房屋每坪租金新臺幣壹仟元，面積
24.43平方公尺合7.39坪，暫按租金之一百二十倍計算；至於原
告請求損害賠償部分依民事訴訟法第77條之2第2項規定不併算其
價額），應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
