【裁判字號】    97,簡,4447
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣士林分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21223號）暨移送併辦（同上署97年度偵字第22111號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，就犯罪事實部分補充記載：『被告乙○
    ○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國97年7 月29至30日間某時，在臺北市永春
    捷運站前，以新台幣（下同）500 元之代價，將其在香港商
    香港上海匯豐銀行中山分行（址設臺北市○○○路372 號，
    原為中華商業銀行中山分行，下稱匯豐中山分行）開設之帳
    號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交予真實姓名
    年籍不詳、綽號「小張」之人。嗣「小張」取得上揭銀行帳
    戶存摺及提款卡後，旋意圖為自己不法所有，於97年7月31
    日13時許，自稱為台新銀行人員，電話中向丙○○佯稱：其
    在台新銀行帳戶遭「陳政偉」領走，且因案遭通緝，必須領
    出銀行存款，匯至金管會保管等語，致丙○○陷於錯誤，遂
    依指示，於97年7 月31日14時30分，匯款77萬元至乙○○上
    揭匯豐中山分行帳戶，匯款後旋遭提領一空。嗣因丙○○發
    覺受騙報警處理，始循線查知上情。』；就證據部分補充記
    載：「被告乙○○之供述；證人丙○○之證述；匯豐銀行中
    山分行帳號00000000000000號帳戶開戶資料與交易明細各1
    份及京城銀行匯款委託書1份等在卷可資佐證」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    被告乙○○基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款卡及密碼
    提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而由該男子
    所屬詐騙集團成員以詐術使被害人甲○○，陷於錯誤，致匯
    款至被告提供之上揭帳戶後，各立即遭提領一空，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪。
    檢察官移送併辦之部分（同上署97年度偵字第22111 號）與
    原聲請簡易判決處刑之事實（同上署97年度偵字第21223 號
    ）係屬同一被告之犯罪事實相同，本院自得予以審酌，附此
    敘明。玆審酌被告犯後坦認犯行，態度尚佳，惟其行為已對
    社會交易安全產生負面影響、增加政府查緝此類犯罪之困難
    ，且導致被害人受有上開財產上之損失，復斟酌被告生活狀
    況、智識程度，並參酌其犯罪之動機、目的及將上揭帳戶提
    款卡及密碼提供他人作非法使用、經濟狀況不富裕等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第21223號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
