【裁判字號】    97,審補,503
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第503號
原      告  優士達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司間請求確認債權
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）壹仟貳佰零玖萬柒仟玖佰壹拾貳元，應徵第一
審裁判費壹拾壹萬捌仟肆佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
