【裁判字號】    97,撤緩,125
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年簡字第3675號刑事判決 (97年偵字第19
    685號）判處拘役20日，緩刑2 年，嗣於民國97年1月24日確
    定在案；乃受刑人於緩刑期內，即96年8月至97年2月20日再
    犯商標法案件，經同法院於97年9月5日以97年度簡字第3051
    號判決判處拘役59日確定，足見並非一時失慮，且違反判決
    緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之原
    因。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者」，且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人戶籍設在臺北市文山區，有其個人基
    本資料附卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯商標法案件，經本院於96年11
    月30日以96年簡字第3675號刑事判決處拘役20日、緩刑2 年
    ，並於96年12月31日確定 (即緩刑期間之起算，聲請書誤載
    97年1月24日)在案；惟其於前開案件緩刑期內之97年間，又
    因犯商標法案件，經本院另於97年9月5日以97年度簡字第30
    51號判決判處拘役59日，並得以新台幣1000元折算一日易科
    罰金，且已於97年10月16日確定，此亦有上揭2 案之判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，足認受刑人所受前
    開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，
    核與刑法第75條之1第1 項第2款之規定相符，自應撤銷其緩
    刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之
    宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
