【裁判字號】    97,交聲,1758
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1758號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於民國97年7月4日所為之處分（原處分案號：
北市警交裁計字第9707040010號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按執業登記證及其副證每年查驗一次，計程車駕駛人自領得
    執業登記證及其副證之翌年起，應於每年出生日前後一個月
    內檢具國民身分證、職業駕駛執照、執業事實證明文件、執
    業登記證及副證，向原發證之警察局申請查驗，計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第十一條第一項定有明文。如計程車駕
    駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動申報，或參
    加年度查驗者，處新臺幣（下同）一千二百元罰鍰；逾期六
    個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記；計程車駕駛人經依
    前項之規定廢止執業登記者，未滿一年不得再行辦理執業登
    記，道路交通管理處罰條例第三十六條第三項、第四項亦分
    別定有明文。而該條例第三十六條第三項、第四項規定，已
    為立法時區別適用，故廢止其執業登記之處分，裁處機關僅
    需考量是否逾越期等事由，非以先予罰鍰之處分為必要先決
    要件（臺灣高等法院九十七年度交抗字第九三七號裁定意旨
    參照）。
二、本件原處分機關臺北市政府警察局係以：異議人即受處分人
    甲○○係領有臺北市政府警察局核發之計程車駕駛人執業登
    記證（證號：Ａ○○二四一二號）之駕駛人，於民國九十七
    年七月四日下午四時五十分許，經臺北市政府警察局查獲其
    未依規定期限參加執業登記證年度查驗，逾期達六個月以上
    ，而以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第三十六條
    第三項、第四項規定之行為，裁處廢止執業登記，並自裁決
    日起一年內不得申辦執業登記。
三、異議意旨略以：異議人遭裁決廢止執業登記證之前，並未收
    到註銷書面通知罰鍰，懇請主管機關能先行舉發，處以罰鍰
    ，給予異議人陳述意見之機會，倘科以罰鍰後，異議人仍未
    參加年度查驗，逾六個月仍不辦理，再行廢止職業登記證云
    云。
四、查異議人為營業小客車駕駛人，於民國九十五年七月二十四
    日領有臺北市政府警察局核發之計程車駕駛人執業登記證（
    證號：Ａ○○二四一二號），此有該執業登記證附卷可稽，
    揆諸前揭規定，異議人自領得執業登記證及其副證之翌年即
    九十六年起，應於其每年出生日即每年六月二十四日前後一
    個月內檢具相關文件，送發證警察局查驗，故異議人應於九
    十六年五月二十四日至同年七月二十四日間，主動辦理查驗
    ，惟異議人並未依規定辦理，迄至九十七年七月四日始為警
    查獲，此亦為異議人所不否認，足證異議人確有未參加年度
    查驗及執業登記證未依規定查驗逾半年之違規行為至明。異
    議人雖以前揭情詞置辯，然按道路交通管理處罰條例第三十
    六條第三項、第四項之規定，係立法者就計程車駕駛人逾期
    未辦理執業異動登記之違規情節輕重，經考量計程車駕駛人
    之財產及工作權之限制後，而為區別適用；申言之，就逾期
    未達六個月者，僅處以罰鍰，如逾期已達六個月以上者，則
    應廢止其執業登記，且就計程車駕駛人有逾期達六個月以上
    未辦理執業登記事項異動申報或參加年度查驗之違規事實，
    直接規定應廢止執業登記之法律效果，裁罰機關並無得選擇
    其他較輕處罰之裁量權限。是以廢止其執業登記之處分，裁
    處機關僅可考量計程車駕駛人是否已逾六個月以上未參加年
    度查驗之違規情事，並不以先予罰鍰之處分為先決要件。從
    而，原處分機關以異議人未依規定辦理查驗，且逾六個月以
    上仍未辦理參加年度查驗之違規事實明確，而依道路交通管
    理處罰條例第三十六條第三項、第四項規定，裁處廢止異議
    人之執業登記，並自裁決之日起一年內不得再行辦理執業登
    記，並無不當。異議人既係考領有營業小客車駕駛執照之人
    ，對此理當知之甚詳，自應注意遵守，所辯尚不足採。
五、綜上所述，異議人確有未參加年度查驗及逾六個月以上仍未
    辦理查驗之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管
    理處罰條例第三十六條第三項、第四項規定，裁處廢止異議
    人之執業登記，並自裁決日起一年內不得申辦執業登記，核
    無違誤。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
