【裁判字號】    97,審拍,188
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第188號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年 1月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同） 884萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，以擔保其現在及將來對聲請人所負之債
    務，經登記在案。詎相對人向聲請人借款 736萬元後未依約
    履行債務，經聲請人於97年10月 1日發函催告相對人還款，
    並告以依雙方所立借據約定當即喪失期限利益，借款視為全
    部到期，尚積欠聲請人之本金736萬元及利息、違約金未清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出借據、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、不動產登記謄本、相對人貸放資料及
    催告函等影本為證，經核尚無不合；且本院已於97年10月17
    日通知相對人於5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債
    權額表示意見，嗣該通知函業於97年10月23日寄存送達臺南
    縣警察局永康分局復興派出所，並於同年11月3日發生送達
    之效力，有送達證書在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
