【裁判字號】    96,訴,947
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反商業會計法等案件，不服本院中
華民國97年10月2日第一審刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀
未敘述上訴理由（僅載稱上訴理由容候補陳），亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限上訴人於本裁定送達後10日內補正具體上訴理由，逾期則駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
