【裁判字號】    97,審司聲,105
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第105號
聲  請  人  禾錩國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永盛玻璃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一八六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第4251號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣275,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第
    1862號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤銷假扣
    押執行函、行使權利通知函等為證。
三、上情經本院調取96年度聲字第1862號、96年度裁全字第4251
    號、96年度執全字第1183號、96年度全聲字第106號、97年
    度聲字第3230號等卷宗查證屬實，並查詢兩造於本院、臺灣
    士林地方法院並未因本件假處分所致之損害而涉訟。是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20  日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
