【裁判字號】    97,訴,6177
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6177號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬零參佰伍拾元及自民國九十七年
六月三日起至清償日止，按年息百分之二點九二計算之利息，並
自民國九十七年七月四日起至清償日止，在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬貳仟捌佰參拾柒元及自民國九十
七年六月三日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息
，並自民國九十七年七月四日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據第15條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依
    上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年11月10日向原告借款二筆，金額各為新臺幣
    （下同）2,000,000 元、300,000 元，約定借款期間均自93
    年11月10日起至113 年11月10日止，借款利息則各按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息1 ％機動計
    息、及原告銀行定儲利率指數加計年息1.5 ％機動計算，並
    以一個月為一期，均分240 期，依定額年金法按月平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利率20％計付
    違約金。詎被告自95年1 月10日起即未依約清償，依約定書
    第4 條第1 項第1 款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益，屢經向被告催討，均置之不理。嗣經原告聲請臺
    灣臺南地地方法院以96年度執字第69794 號強制執行，拍賣
    供擔保之抵押取償後，仍未能完全受償，被告尚仍積欠原告
    890,350 元、132,837 元之本金及利息、違約金。
  (二)為此，爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付原告借
    款本金及其利息、違約金。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之借據、約定書
    、臺灣臺南地方法院民事執行處函、強制執行金額計算分配
    表、分配果彙總表為證；又被告對於上開事實，已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
