【裁判字號】    97,審司聲,74
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年存字第二○○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰壹拾壹元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院85年度店聲字第11號民事裁定，為擔保鈞院85年
    度執字第3280號執行事件強制執行程序，於鈞院85年度店再
    簡字第1號再審事件判決確定前應暫予停止，曾提供新臺幣
    154,811元為擔保金，並以鈞院85年度存字第2001號提存事
    件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書、行使權利通知函等文件（上均影本）為證。
三、上情經本院調取本院85年度店聲字第11號、85年度存字第
    2001 號、97年度聲字第1730號、85年度店再簡字第1號、85
    年度執字第3280號等卷宗查證屬實，並查詢兩造於本院未因
    本件停止執行事件所致損害而涉訟等情。是聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
