【裁判字號】    97,婚,348
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第348號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為台灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國95年2月6日結婚，此有原
    告所提出之結婚證書影本附卷可稽，故本件履行同居事件應
    適用台灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於95
    年2 月6 日結婚，婚後夫妻感情融洽，詎於96年3 月初，原
    告母親拿了些錢讓兩造回大陸做些小生意，詎料被告一到大
    陸沒幾天，藉口要返家探視長輩為由，即一去不返，經親友
    勸說，仍不返回台灣地區，為此依民法第1001條規定，請求
    被告與原告履行同居義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，台灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於95年2月6日結婚，被告於96年3月14日出境後，
      即未再入境與原告同居，此有出入國日期證明書、戶籍謄
      本附卷可稽，並據證人即原告母親孫陳妹於本院審理時到
      庭結證屬實（參見本院97年11月5 日言詞辯論筆錄），且
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      為真實。
（二）被告於96年3月14日出境後，迄今未曾入境與原告同居，
      顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告
      履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
