【裁判字號】    97,簡,4413
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    被告甲○○基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款卡及密碼
    提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而由該男子
    所屬詐騙集團成員以詐術使被害人乙○○，陷於錯誤，致匯
    款至被告提供之上揭帳戶後，各立即遭提領一空，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺罪。
    玆審酌被告未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其素行良好，惟其行為已對社會交易
    安全產生負面影響、增加政府查緝此類犯罪之困難，且導致
    告訴人受有上開財產上之損失，復斟酌被告生活狀況、智識
    程度，及其於偵訊時否認犯行（見臺灣臺北地方法院檢察署
    97 年度偵緝字第1226 號卷第12頁），犯罪後之態度不佳，
    並參酌其犯罪之動機、目的及將上揭帳戶提款卡及密碼提供
    他人作非法使用等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併並
    斟酌被告係國小畢業、經濟狀況不富裕等情，有97年6月8日
    警詢筆錄可參（見同上署97年度偵緝字第1226號卷第4 頁）
    ，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵緝字第1226號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
