【裁判字號】    97,消債清,95
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第95號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  許博為
附件：
一、聲請人及其配偶於最近2 年內之收入及在職情形，並提出相
    關薪資單、收入證明。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明（如匯款證明、存摺影本或收
    據），並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
三、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件（就租金
    、雜費支出等項，均應提供費用收據等件為憑）。
四、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）整
    影本，並應將帳戶明細更新補摺至97年11月20日。
六、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
九、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    毀諾前如何繳納協商款，若有資助者，應陳報其姓名、地址
    、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（
    資金交付、支領及使用流向之證明）。
十、聲請人之戶籍地及台北縣板橋市○○路○ 段6-2 號3 樓住處
    之房地所有權人各為何人？現住地為何處？並提出租賃契約
    書或不動產所有權狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
