【裁判字號】    97,審訴,945
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第945號
原      告  甲○○
被      告  寧威藥業有限公司
法定代理人  乙○○○ 原名：.
即清算人
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院於中華民國97年
11月12日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告寧威藥業有限公司（下稱寧威公司）經合法通知，未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、復按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    24 條、第79條定有明文；又依公司法第113條之規定，前開
    無限公司清算之規定，於有限公司亦準用之。本件原告提起
    確認股東權不存在之訴，惟寧威公司解散，依前開規定，即
    應以寧威公司之全體股東為清算人。經查，依寧威公司變更
    登記事項卡所載，依法應以其董事乙○○○（原名：李蘇玲
    螢）為法定代理人，併予敘明。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張：伊於民國94年10月21日在乙○○○遊說下，
    加入寧威公司股東，惟於95年4月12日以書面告知乙○○○
    同意無條件退股之拋棄股東權意思表示，乙○○○確已知悉
    無誤（詳卷內附件二、三、四）。詎料，伊於95年5月21日
    接獲臺北市國稅局中南稽徵所（下稱國稅局）94、95年度營
    利事業所得稅核定稅額繳款書，獲知其仍具寧威公司股東身
    分，並於97年5月21日經國稅局獲知成為寧威公司之清算人
    ，且寧威公司清算金額高達新台幣72,000餘元，故原告是否
    其有寧威公司股東身分及應否負公司法上之清算人責任，在
    法律上之地位顯有不確定之危險，且得以確認之訴加以排除
    ，是原告對於兩造間股東權之存否，有即受確認判決之法律
    上利益。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
      文。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即
      原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此
      種不安之狀態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本
      件原告主張其已非被告寧威公司之股東，惟仍獲國稅局通
      知其為寧威公司之清算人身分，致原告在私法上之地位不
      明，且有受侵害之危險等語，原告主張此種不安之狀態，
      得以確認判決加以除去，是原告提起本件確認之訴於法有
      據，應予准許。
（二）又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當
      事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
      用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者
      ，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。
      查，本件原告主張之上開事實，已據其提出郵局存證信函
      、財政部臺北國稅局94、95年度營所稅未分配盈餘核定稅
      額繳款書等影本及臺北市政府檢送之寧威公司登記案卷（
      檔號00000000）共3宗核屬相符，依原告所提之上開證據
      ，堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請確認原告對被
      告之股東權不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
