【裁判字號】    97,聲,2716
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第三０四號、九十七年度戒毒偵字
第一五四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（驗餘總淨重合計為零點壹伍公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，因其初犯經觀察勒戒後認有繼續施用傾向，再經強制
    戒治後認無繼續強制戒治之必要而停止強制戒治，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第一五四號為不
    起訴處分確定。惟查扣案之第一級毒品海洛因二包（總毛重
    ０‧五四公克、總淨重為０‧一五公克）係違禁物品，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：本案被告確有於民國九十五年十二月一日、九十六年
    九月二十七日先後在台北市○○區○○街87號、台北縣板橋
    市○○路○段36巷5之5號2樓為警查獲其持有海洛因各一包（
    第一包毛重０‧二四公克、驗餘淨重０‧０五公克，第二包
    毛重０‧三公克、驗餘淨重０‧一公克）之事實，有各該扣
    案物之贓證物品清單各一紙（九十五年度青保管字第一０六
    四號、九十六煙保管字第一五五八號）及法務部調查局九十
    六年一月一日調科壹字第09523054300號、台灣檢驗科技股
    份有限公司之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽。而被告上
    述施用毒品之犯行，經送強制戒治執行完畢後，業經檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第一五四號號不起訴處分確定等情，
    亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑。是聲請意旨確與上開
    法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
