【裁判字號】    97,審聲,968
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第968號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  黃美惠兼吳建南之遺產管理人
上列當事人間90年度存字第5958號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五九五八號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第七期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原萬通商業銀行局（下稱萬通銀行）經
    財政部民國92年10月28日台財融(四)字第0920046692號准與中
    國信託商業銀行（下稱中國信託）合併，萬通銀行為消滅銀
    行，中國信託為存續銀行，原萬通銀行之權利義務關係，由
    合併後存續之中國信託概括承受。查聲請人前遵本院90年度
    裁全字第11415號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）5
    0萬元之中央政府建設公債86年度甲類第3期債票，並以本院
    90年度存字第5958號辦理提存在案。嗣相對人吳建南於92年
    3月5日死亡，經本院95年1月16日以94年度財管字第140號指
    定相對人黃美惠為遺產管理人。茲以該債票即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
