【裁判字號】    97,簡,4416
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。扣案變造之「謝麗雲」中華民國交通部製發汽車
駕駛執照上所換貼之相片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「遭警攔檢時持之行使，但立經查獲」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統
    公布修正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第
    1 條之1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明
    。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查，關於
    罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低
    罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元以上
    （貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年
    6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新臺幣
    3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨
    幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72 年6月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告變造前揭屬於特種文書之汽車駕駛執照後，復
    持以行使，其變造特種文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告係因案遭通緝，為避免遭
    警查獲，遂變造上開駕駛執照，可見被告犯罪動機之惡性不
    輕，惟念及被告犯罪後已坦承犯行，犯後尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、再按犯罪於中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明
    文。查本件被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日之前，復
    核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其刑期2 分之1 。並查於被告行為時即94年
    2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，可知以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定
    ，較有利於被告，則於被告依上開中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑後，本院亦依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算
    新臺幣之標準。另變造之「謝麗雲」中華民國交通部製發汽
    車駕駛執照上所換貼之相片1 張，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第21
    6 條、第212 條、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（二）中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23139 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
