【裁判字號】    97,審拍,175
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第175號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第 881條之17準用
    同法第 873條定有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第 867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年臺抗字第 431號判
    例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：案外人丙○○於94年8月12日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同） 3,600元之最高限額抵押權，經登記在案。丙○○即向
    聲請人借款，約定在 3,000萬元之額度內辦理購置房屋貸款
    及週轉金貸款等綜合貸款，其中購置房屋貸款部分，借款金
    額為2,200萬元與800萬元，約定若遲延應給付利息及違約金
    ，且喪失期限利益，並經訂立契約，詎前開債務除清償部分
    本金外，借款2,200萬元部分，尚欠本金21, 271,143元，另
    筆800萬元部分，尚欠7,577,067元，屢催未獲清償，依約債
    務人已喪失期限利益，應全部清償。丙○○嗣於95年3月1日
    將如附表所示之不動產移轉與相對人。為此，聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本、個人綜合額度借款契約等影本
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合。本院依非訟事件法第74條
    之規定，通知丙○○於函到之翌日起 5日內，就本件抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年10月31日送達
    於相對人，有送達證書在卷可稽，惟丙○○人迄未陳述意見
    。本院亦通知相對人於送達之翌日起 5日內，就本件抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達
    證書在卷可稽，相對人雖於97年10月29日提出書狀，其陳述
    略以，伊已於同年月27日與聲請人確認未清償之本息應付金
    額，目前尚欠28,819,923元，亦已積極處理，督促丙○○繳
    款云云，核屬實體事項之爭執，尚非本件拍賣抵押物事件之
    非訟程序所得審理，至聲請人所稱之數額是否正確，揆諸上
    開最高法院判例意旨，相對人則以提起訴訟之方式，以資救
    濟。是依首揭說明，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表
    所示之不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
