【裁判字號】    97,審保險,36
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第36號
原      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
                      號
            丁○○
兼前二人
法定代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
一、原告甲○○、庚○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○、
    乙○○因請求給付保險金事件，曾聲請對被告新安東京海上
    產物保險股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣789,187元，應繳裁
          判費新臺幣8,590元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣7,590元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
