【裁判字號】    96,訴,1658
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1658號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            林茂銓
            己○○
            戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度交上訴字第七十五號刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、原告主張：被告於民國95年1 月12日駕駛機車與訴外人蔡桂
    梅所駕駛之垃圾車擦撞而倒地，嗣訴外人李福榮因駕駛機車
    勾到被告之機車而倒地死亡，被告應負侵權行為損害賠償責
    任，而被告駕駛機車之行為是否有過失，業經臺灣高等法院
    刑事庭以97年度交上訴字第75號受理在案，因本案被告是否
    有過失之認定與前開刑事案件之結果相關，本院認在該案判
    決前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首揭法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
