【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年4月間某日犯詐欺罪，經本院
    以95年度易字第1641號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署95年度偵字第12669號），判處有期徒刑五月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
