【裁判字號】    97,審聲,308
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第308號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八一四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券折合
新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司與相對人間請求假扣押事件，該公司前遵本院96年度裁全
    字第3305號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債89年度甲類第14期登錄債券折合新台幣10萬元為擔保物，
    並以本院96年度存字第1814號提存事件提存在案。嗣聲請人
    於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司之資產負債及全部營業。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行在案，並聲請本院以97年度聲字第2996號函通知相對人
    於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出提存書、假扣押裁定、行政院金融監督管理委員會
    函、行使權利通知函、公司變更事項登記表等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第3305號
    假扣押事件、96年度執全字第1153號假扣押執行事件、97年
    度聲字第2996號行使權利事件、96年存字第1814號擔保提存
    事件等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保物，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
