【裁判字號】    97,簡,3674
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七六七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白之外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告不思依合法途徑交友，竟以恐嚇郵件恫嚇被害人，
    造成被害人心生畏懼，惟考量其犯罪後坦承犯行，表示悔意
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17676號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段301號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○均在臺北市○○○路○段之立法院工作，甲
    ○○對乙○○頗有好感，但未獲得預期回應，而心生不滿，
    竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國96年8月17日中午12 時
    18分許，在前開辦公處所內以電腦發送「幹，你又在欠打，
    我看妳跟新榮聊天都很厲害，難道妳部會主動找我寮，我又
    想打人了你小心一點」之電子郵件內容給乙○○，而以該等
    加害身體之事加以恐嚇，使乙○○心生畏懼，致生危害於安
    全。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）前開電子郵件列印資料在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官   何  國  瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
