【裁判字號】    97,交聲,2683
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2683號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即受  甲○○
處分人
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年9月1日所為之處分（原處分：
北市裁罰字第裁22-A1A128546號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800以上5400元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第53條第1項定有明文。復按汽車駕駛人，違反上
    開規定者，應記違規點數3點，同法第63條第1項第3款亦有
    規定。又汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因
    而肇事致人受傷者，記違規點數3點，道路交通管理處罰條
    例第61條第3項亦定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○於民國97年6月1日16時23分許，駕
    駛營業大客車（車牌號碼：A5－102號，下稱系爭車輛）沿
    台北市○○路東往西行駛第3線車道至永吉路37巷巷口，因
    未依號誌指示闖紅燈，致系爭車輛撞及南往北行駛之122 －
    CUP號重型機車而肇事，並因而致機車騎士梁美雲左肩鎖骨
    受傷。經台北市政府警察局交通警察大隊掣單舉發受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第3項之違
    規，經受處分人於應到案日期前向原處分機關即台北市交通
    事件裁決所提出申訴。原處分機關認定受處分人違規事證明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第3項
    、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於97年9月1日以北市裁罰字第裁22-A1A1285 46
    號裁決書裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）3600元，並記違
    規點數共6點。
三、受處分人異議意旨略以：本人駕駛系爭車輛於前開時間，在
    永吉路47巷巷口時，燈號變為黃燈，當時車輛時速只有30公
    里，因系爭車輛車身長無法及時剎停（會停遮巷口），只能
    慢踩剎車前進。左方卻有機車加速行駛過來，還是剎車不及
    ，致肇事機車倒地，駕駛受傷云云。
四、本院查：
(一)、受處分人於前述時、地因未依號誌指示行駛，闖紅燈致所駕
    駛大客車碰擊122-CUP 機車而肇事，並因而致機車騎士梁美
    雲受傷之事實，業經台北市政府警察局交通警察大隊掣單舉
    發受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61
    條第3項之違規，除有前開之舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽外，復有台北市政府警察局交通大隊道路交通
    事故初步分析研判表、交通事故談話紀錄表、交通事故現場
    圖、交通事故補充資料表等在卷可參。
(二)、證人即受害人梁美雲於警詢證稱：當時南北向綠燈已亮了2
    、3秒後，她才直行，至肇事地點，就被闖紅燈之營業大客
    車A5-102號的車頭撞到機車的右側車身等語（詳本院卷第14
    頁）。核與另在場目擊證人陳沂章於警詢中證稱：當時他是
    （等待燈號）第一部車輛，綠燈後他仍注視東西向是否有來
    車，車子未啟動。綠燈亮後約1至2秒，發現東往西有一部營
    業大客車車號A5-102闖紅燈撞擊南往北之122-CUP號機車等
    語相符合（詳本院卷第15頁）。且依本件事故撞擊點，係受
    處分人之系爭車輛左前保險桿位置，撞擊被害人機車之右側
    車身，此不僅有警方交通事故補充資料表記載明確，且亦為
    受處分人於警詢時所自承（分見本院卷第12、13頁）。故依
    被害人、目擊證人所為證述、兩車撞擊點判斷，顯見係受處
    分人在上述地點，闖紅燈致撞擊受害人機車而肇事。其前開
    所辯，與事實不符，顯係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地駕駛系爭車輛，未遵
    守號誌之指示，違反道路交通安全規則之規定，因而肇事致
    人受傷等違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    第53條第1項、第61條第3項、第63條第1項第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰受
    處分人罰鍰3600元，並共記違規點數6點，核無不當。本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
