【裁判字號】    97,簡,4429
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4429號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19530號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第六至十六
    行更載為「‧‧‧，於民國九十七年四月間某時，在臺北縣
    新店市公所捷運站處，交予真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，不詳成年男子取得前揭帳戶後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於同月三十日二十二時三十分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱係東森購物員工，訛稱因將貨到付款誤認為分期
    付款，需至ATM作取消動作云云，使甲○○陷於錯誤，而依
    指示至ATM進行操作，於翌日（即同年五月一日）凌晨，將
    現金新臺幣（下同）十萬元，匯至乙○○上揭帳戶內，隨即
    遭提領一空。甲○○事後發覺受騙，始報警究辦。」；證據
    增載：被告乙○○之自白（見本院卷九十七年十一月十三日
    準備程序筆錄）；應適用之法條增補：被告幫助正犯為詐欺
    犯行，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難
    ，因而導致被害人承受財產上損失，犯罪所生之危害程度，
    被告於偵查中及本院之初，均矢口否認有將前揭帳戶交予他
    人，飾詞辯稱：有更改密碼，存摺、提款卡及密碼因放在機
    車前方凹槽內，騎車時掉了云云，惟經本院調查後，被告已
    坦承將上開帳戶交予不詳之他人使用，藉以謀得工作，依此
    斟酌被告之犯罪後態度，以及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第一項、第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97     年    11    月    19   日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97     年    11    月    19   日
附件：（97年度偵字第19530號）
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
