【裁判字號】    97,審訴,1728
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1728號
原      告  成大電機工業技師事務所
法定代理人  乙○○
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告交通部台灣鐵路管
    理局發支付命令，惟被告交通部台灣鐵路管理局已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾肆萬捌仟零肆拾捌
    元，應繳裁判費新台幣壹萬仟佰柒拾伍元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟
    佰柒拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告組織型態證明文件（為公司、法人或獨資、合夥，
    若為合夥，應提出證據證明合夥人全體姓名、身分證資料）
    、乙○○被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
