【裁判字號】    97,簡上,227
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第227號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張曼隆律師
複代理人    鄭三川律師
被上訴人    台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人聲請裁定停止訴訟
程序，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第182條第1項固規定訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得命在他訴訟終
    結以前，中止訴訟程序。所謂訴訟全部或一部之裁判，以他
    訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是
    否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若否，則其訴訟程序
    即毋庸中止。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前雖與訴外人陳昱任共同具名投
    標買受臺北巿東園街66巷22弄6號房屋，並登記為所有權人
    ，應有部分二分之一。但此登記僅是為使上訴人能以住戶名
    義出面協調原住戶搬遷，然其對上開房屋並無使用收益之權
    ，被上訴人對之提起本件不當得利訴訟後，其已請訴外人陳
    昱任出面辦理更名登記及處理善後事宜，但陳昱任均未出面
    辦理，上訴人遂對被上訴人起訴請求賠償損害，現由本院97
    年度北簡字第19655號事件審理在案，爰聲請本院於上開民
    事事件判決確定前裁定停止本件訴訟云云。
三、惟查，上訴人於本院97年度北簡字第19655號事件係主張陳
    昱任違反兩造口頭約定，未依催告辦理登名登記及處理善後
    事宜，依民法第231條第1項規定請求陳昱任賠償新台幣
    265,470元及自97年1月19日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息（即原審判命上訴人應給付被上訴人之不當
    得利及法定遲延利息），有本院97年度北簡字第19655號判
    決在卷可查。該訴訟僅是關於陳昱任與上訴人對上開房屋之
    權利義務負擔約定，陳昱仁對上訴人是否應負給付遲延之損
    害，僅為其等間之法律關係，與本件訴訟之先決問題，即上
    訴人是否因其為上開房屋之所有權人而對被上訴人所有之土
    地為使用收益等情，並無關連，自與民事訴訟法第182條第1
    項規定裁定停止規定要件不符。況且，本院97年度北簡字第
    19655號事件已經判決原告之訴駁回確定，亦經本院查詢在
    卷（見本院卷第69頁），上訴人本件聲請，自屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第三庭審判長  法    官  丁蓓蓓
                                      法    官  周玉琦
                                      法    官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
