【裁判字號】    97,交聲,2923
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2923號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年十月十七日所為之北
市裁罰字第裁22-Z00000000號處分（原舉發通知單案號：公警局
交字第Z00000000號號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年七
    月六日駕駛車牌號碼ＢＸ－五七九二號自用小客車，行經國
    道三號高速公路南下一三五‧九公里處，因為車子無故冒煙
    ，乃先行停靠路肩，下車查看時，被跟在後方的國道警察直
    接開單舉發異議人有「車輛故障未依規定擺設故障標誌」之
    違規情形，但異議人認為車子並未故障且沒有請拖吊車來拖
    離，為此對原處分不服，而聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車發生故障不能行駛，不設法移置於
    無礙交通之處，或於移置前，未依規定在車輛前、後適當地
    點樹立車輛故障標誌或事後不除去之者，處一千五百元以上
    三千元以下罰鍰，道路交通安全規則第一百十二條第一項第
    十二款、道路交通管理處罰條例第五十九條定有明文。次按
    ，汽車在行駛途中，因機件故障或其他緊急情況無法繼續行
    駛時，應滑離車道，在路肩上停車待援。待援期間除顯示危
    險警告燈外，並在故障車輛後方五十公尺至一百公尺處設置
    車輛故障標誌警示之，高速公路及快速公路交通管制規則第
    十五條第一項亦規定甚明。揆諸前開法條既將「機件故障」
    與「其他緊急情況」並列，且特定汽車在「無法繼續行駛」
    之狀況下，駕駛人應負前揭移置或樹立警示標誌義務，可知
    道路交通管理處罰條例處罰之重點，在於車輛因各種突發狀
    況無法「正常行駛」時，駕駛人未盡前開義務，有導致其他
    用路人發生危險之虞，故有處罰之必要。是不論車輛已確定
    故障，抑或車輛尚未確定是機件故障，但因車況有異常之處
    需要檢查，上述情況均導致車輛無法「正常行駛」，此時在
    高速公路暫停車輛，若未標示適當之緊告標誌，即有導致其
    他用路人未及煞車發生擦撞之虞，因此，前開法條意旨雖未
    排除車輛駕駛人於必要時，可審酌車輛障礙現場之狀況，在
    不妨礙交通之情形下，暫時將車輛停放在禁止停車之處；但
    為確保交通安全，於故障或待檢車輛移置前、後，均應依上
    開道路交通安全規則之規定放置車輛故障標誌。
三、經查：異議人並未否認有於前揭時、地駕駛上開車輛停靠於
    路肩且未樹立故障標誌之事實。其雖以前詞置辯，然「樹立
    車輛故障標誌」之立法理由，無非在避免後車因不知前車故
    障，及早採取閃避措施，因而發生追撞車禍，再考量高速公
    路路肩之設置，係供因機件故障或其他緊急情況無法繼續行
    駛之車輛暫時停車待援，或執行任務之救護車、消防車、警
    備車、工程車、救濟車及吊車得以順利執行道路救護、救援
    之工作。是異議人既因車輛無故冒煙而須停靠在路肩檢查，
    不論冒煙原因是機件故障或人為駕駛因素導致，異議人均已
    因上開「緊急情況」而「不能正常行駛」，故異議人雖可暫
    時將車輛停放在路肩加以檢查，但仍須按上開規定樹立車輛
    故障標誌，如未予樹立，即應依上開條例論處，不因停靠時
    間之久暫而異其處置或免責，是異議人上揭辯詞，並不足採
    。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十九條之
    規定，裁處異議人罰鍰二千五百元，核無違誤，是本件異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    11    月   19   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
