【裁判字號】    97,交聲,1721
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1721號
異  議  人
即受處分人  辛承候
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7月3日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEW926347號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人辛承候於民國九十七年五月二十八日下午六時五十五分
    許，騎乘車號ＢＥＩ—四三七號重型機車，行駛臺北市○○
    ○路○段二三巷之「行人穿越道」，為警攔停，並以異議人
    有違反前揭道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款規定
    之行為製單舉發。嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期（
    即同年六月十二日前）向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關函請舉發單位臺北市政府警察局松山分局調查結果，仍認
    異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年七月三日依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十三款及第六十三條第一
    項第一款之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並予記違規點數
    一點。
三、異議意旨略以：現場因捷運施工，故常更動可通行之路口，
    致駕駛人無法得知上開巷道之法定不可通行範圍，且異議人
    所行駛之通道上，僅部分繪有斑馬線，且範圍時大時小，而
    異議人當時係行駛未劃設斑馬線之柏油路面云云。
四、查異議人於上開時間騎乘前揭機車行駛臺北市○○○路○段
    二三巷口之「行人穿越道」等情，業據證人即舉發警員甲○
    ○證述屬實，並有現場照片附卷可稽，異議人騎乘機車不在
    規定車道行駛之違規行為，已堪認定。異議人雖以前揭情詞
    置辯，惟依卷附現場照片觀之，異議人行駛之通道二端均已
    懸掛「行人穿越道」字樣之標誌，縱該通道地面未全面繪有
    枕木紋（即俗稱之斑馬線），亦無礙於該通道係供行人穿越
    而禁行車輛之認定。異議人所辯，尚不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時間騎乘上開機車在行人穿越
    道行駛之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第四十五條第十三款及第六十三條第一項第一款規
    定，裁處異議人罰鍰六百元，併予記違規點數一點，核無違
    誤，異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
