【裁判字號】    97,審拍,114
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第114號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年9月9日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人楊暻、李淑玲借款之擔保，
    設定新臺幣（下同）120萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自86年9月2日起至87年9月1日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。案外人楊暻、李淑玲並
    於97年9月2日將上開抵押權移轉登記予聲請人。茲因相對人
    於86年9月15日向案外人楊暻、李淑玲借用80萬元，約定
    清償期為87年9月15日，詎清償期屆至後，相對人未依約履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借款證、抵押權移轉契約書、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書（以上均為影本）、建
    物登記簿謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保
    之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對
    人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
