【裁判字號】    97,審司聲,263
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第263號
聲  請  人  洪鴻章即瀧鋌工程行
                        1號1.
上列聲請人與相對人全磊營造有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣高雄地方法院94年度裁全字第
    4550號裁定，而以本院94年度存字第3622號擔保提存事件提
    存之擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、本院執行命令、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處撤回執行命
    令函、存證信函暨回執、高雄縣政府函（以上均為影本）等
    件為證，惟依上開說明，聲請人聲請返還提存物，應由命供
    擔保之法院即臺灣高雄地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
