【裁判字號】    97,交聲,3028
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3028號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國97年11月6 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-AI0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下
    同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例（
    下稱條例）第53條第1 項定有明文。再按，汽車駕駛人有闖
    紅燈或經以科學儀器取得證據，證明其違規之行為，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，而其逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發，條例第7條之2第1 項第1款、第7款、
    第4項亦有明文。又汽車駕駛人違反該條例第53條第1項規定
    者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數3 點
    ，條例第63條第1項第3款亦有規定。
二、本件受處分人甲○○於民國97年8月7日19時43分，駕駛車號
    9A－5838號之自用小客車，於臺北市○○路與松壽路交岔路
    口（北向南）闖紅燈，經設置於該路口之微電腦闖紅燈及測
    速自動照相儀器當場以拍照之方式採證，並由舉發機關臺北
    市政府警察局信義分局以上開車輛有違反條例第53條第1 項
    規定之行為逕行掣單舉發；原處分機關並於97年11月6 日以
    北市裁罰字第裁22-AI0000000號裁決裁處受處分人罰鍰2700
    元及記違規點數3 點，受處分人不服，於法定期間內具狀聲
    明異議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上揭時地，行經該路口
    ，而遭拍照舉發之事實，惟陳稱駕車經過該路口當時，係黃
    燈狀態，尚未變更為紅燈，應是通過停止線後始變為紅燈，
    而當下右方亦有機車與公車正在通過，顯見均不認為當下已
    為紅燈，並且受處分人當時駕車時速僅為33公里，與一般搶
    快闖紅燈情況不合，而受處分人係第一次闖紅燈違規，爰請
    撤銷對受處分人之處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人固不否認於前開時地，駕駛所有車號9A－5838號
      自用小客車，進入交叉路口而為自動照相設備拍照之事實
      ，惟稱通過當下並非紅燈，應尚係黃燈，然核與舉發單位
      及舉發照片調查結果，可知受處分人於紅燈亮起後1.1 秒
      違規車輛之後輪已超越停止線，並因駛壓感應圈而被拍攝
      第1 張舉發照片，嗣後仍未煞停，而以時速33公里繼續前
      進，再於第2.1秒被闖紅燈自動照相儀器拍攝第2張照片，
      有舉發機關97年9月19日北市警信分交第00000000000號書
      函，及違規當時之採證照片2 張在卷可憑，從而本件受處
      分人駕車，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規
      行為，堪予認定。
  (二)受處分人雖稱行經該路口當時，見到係黃燈，然若依兩張
      舉證照片判斷，違規車輛於第1 張照片，其後輪已超越停
      止線，第2張照片已距停止線有1部車以上之距離，再由舉
      發機關書函可知，該路口由綠燈轉紅燈有3 秒之黃燈緩衝
      ，而黃燈之用意，即在於告知用路人路權之轉換，須小心
      駕駛準備停車。故若由當時違規車輛之時速33公里換算結
      果可知，該車1秒可行駛9.1公尺，以此推算，受處分人駕
      駛違規車輛，在尚未行駛至停止線時，即已轉換為紅燈，
      更遑論受處分人見到轉換為黃燈，尚離停止線有數公尺之
      遙。而照片上雖有其餘車輛亦一同闖越紅燈，然與本違規
      事實無涉，非眾人皆闖越紅燈，即可忽略遵守號誌。用路
      人仍應遵守現行標誌之設置，並隨時注意路況，以維用路
      安全。是受處分人所辯，殊不足採。本件事證明確，受處
      分人上揭違規闖紅燈行為，堪以認定，應依法處罰。
五、綜上所述，本件受處分人既有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之情形，原處分機關依條例第53條第1 項、第63條
    第1項第3款之規定，裁處受處分人罰鍰2700元及記違規點數
    3 點，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回
    。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
