【裁判字號】    97,交聲,2811
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2811號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年十月一日所為之北市
裁罰字第裁22-CG0000000號處分（原舉發通知單案號：北縣警交
字第CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係因現場設備設置
    不良，無法感受有號誌燈指揮，才於紅燈亮起二點一秒後還
    慢速行車，絕無闖紅燈之意圖，因此對該裁決不服，爰聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並予
    記點三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：異議人於民國九十七年七月二十六日下午二時五十一
    分許，駕駛車號ＢＷ－二七八０號自用小客車，行經台北縣
    淡水鎮台二線紅樹林捷運站前路口（往台北）時，於紅燈亮
    起後二點一秒超越停止線（駛壓感應圈），被拍攝第一張照
    片，之後猶繼續前進，於紅燈亮起後二點九秒再被儀器拍攝
    第二張照片，儀器顯示當時時速為三十五公里，且前開交岔
    路口號誌由綠燈轉換為紅燈前，尚有三秒八之黃燈緩衝時間
    等情，有臺北縣政府警察局九十七年九月十九日北縣警交字
    第０９７０１２２５８９號函暨所附採證照片二張在卷可稽
    ，是異議人確有駕駛前揭車輛闖紅燈之違規行為，殆無疑義
    。又汽機車駕駛人對於道路交通狀況之掌握，不因異其所在
    地而有不同之注意義務，況若身處異地而不熟悉路況，更應
    隨時保持高度之注意義務並減速慢行，以維護自身及其他用
    路人之交通安全。而依採證照片二幀所示，該路口設有行車
    管制號誌，號誌前方並劃有白色停止線及行人通行之斑馬線
    ，各該號誌、標線標示均甚清晰，駕駛人應可清楚察知，縱
    該號誌有遭路樹擋住部分視線，但號誌前方既有停止線及行
    人穿越道，駕駛人亦應放慢速度檢視前方有無號誌指示，隨
    時或立刻作停車之準備，以避免因交通號誌變更而煞車不及
    ，致有超越停止線或闖越紅燈之情事，尚無得因未看見交通
    號誌即可闖越之理。故異議人上開辯解，並不可採。從而，
    原處分機關依前揭條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款規定，裁處異議人罰鍰二千七百元並記違規點數三
    點，核無違法或不當情形，故本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    11    月   19   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
