【裁判字號】    97,簡,4480
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第605 號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審
理（97年度易字第3291號），因被告於本院準備程序就被訴事實
為自白有罪之陳述，並經本院告知被告、選任辯護人、檢察官簡
易程序意旨，並聽取被告、選任辯護人、檢察官意見後，本院認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係臺北市松山區○○○路96-98號8-9樓之玫瑰世界餐
    廳負責人，為稅捐稽徵法所稱納稅義務人之商業負責人，係
    從事業務之人，負有據實製作薪資所得扣繳暨免扣繳憑單（
    以下簡稱扣繳憑單）及申報營利事業所得稅之義務。其明知
    甲○○於民國89年間，並未任職於前開餐廳及支薪，竟於89
    年間某日，在前開營業處所內，於業務上所製作甲○○89年
    度扣繳憑單上，虛偽登載甲○○於89年度在玫瑰餐廳支領薪
    資新台幣（下同）12萬元之不實內容，並持前揭文件向財政
    部臺灣省北區國稅局（下稱北區國稅局）行使申報89年度營
    利事業所得稅，惟經剔除後仍為虧損，尚無應補稅額，而無
    逃漏稅捐，然使甲○○受有繳納該虛報薪資所得之綜合所得
    稅之損害，及稅捐單位稅籍資料管理之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院97年11月14日準備程
    序時坦承不諱，核與告訴人甲○○於96年7 月11日於警詢、
    96年11月9 日偵訊時之指訴情節大致符合（見臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度他字第5660號，以下簡稱他卷，第15至17
    頁、第26至27頁），並有刑事告訴狀及所附資料、財政部臺
    灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書89年度申報核定（見
    他卷，第1至4頁、第14頁）、臺北縣中和市公所在職人員證
    明書及財政部臺北市國稅局97年5月15日財北國稅資字第097
    0233650號 函及其檢送營利事業89年度營利事業所得稅申報
    書、資產負債表、營業成本明細表建檔及維護作業畫面、各
    類所得扣免繳憑單申報書（維護）畫面、告訴人甲○○呈報
    狀、國雲公寓大廈管理維護股份有限公司97年8 月20日國雲
    總字第970808號函及其檢送乙○○96年度扣繳憑單、離職證
    明書及在職期間薪資總表、財團法人金融聯合徵信中心之公
    司董監事及經理人名單（見偵卷，第8 頁、第16至22頁、第
    29至36頁），財政部臺北市國稅局松山分局97年11月11日函
    及其檢附資料在卷可稽（見本院97年度簡字第4480號卷第2
    至3 頁），足以補強被告前揭自白之可信性，而足認被告之
    任意性自白與事實相符，堪予採信，本件被告犯行事證明確
    ，堪予認定，應依法論科。
三、查刑法於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，並自被
    告本件行為後之95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33
    條、第41條、第51條等規定，另刑法施行法亦於95年5 月14
    日增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，是於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決定應適用之
    刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至
    於緩刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。且
    前揭適用係指刑法於上開修正施行後之法律比較適用，而刑
    法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之
    準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題
    ，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加
    但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59
    條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，
    其餘為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7 日95
    年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪雖
      未經修正，惟於上開刑法及其施行法修正前，依罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段規定，其所定罰金刑之最高額為
      「銀行500 元」，經提高為銀元5,000 元即新臺幣15,000
      元，而其最低額，依修正前刑法第33條第5 款之規定，為
      銀元1 元即新臺幣3 元。嗣因刑法施行法第1 條之1 增訂
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」此項規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分
      條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被
      告而言並無有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改
      為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，應無比較新舊法適
      用之問題而逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定（臺灣
      高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第17號
      研討結果參照）。又關於上開法定刑罰金部分，依修正後
      刑法第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1,000 元，而依
      被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
      刑法第33條第5 款規定，其罰金之最低額僅為新臺幣3元
      。經比較上開修正前後規定之結果，修正後之規定對被告
      並未較為有利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用修
      正前刑法第33條第5 款之規定。
（二）經上開綜合比較結果，揆諸刑法第2 條第1 項規定「從舊
      從輕」原則，及前揭最高法院決議之意旨，應適用被告行
      為時即修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、按營利事業填製扣繳憑單係附隨公司業務而製作，屬業務上
    所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務，被告為
    匯景公司之負責人，自為從事此項業務之人。又員工薪資扣
    繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅
    之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既
    非造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規
    定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最
    高法院92年度臺上字第1624號判決參照）。另營利事業所得
    稅結算申報書係所得稅法規定課以納稅義務人，就其上一年
    度所得總額，向該管稅捐稽徵機關，提出申報之一種義務，
    以為課稅稽徵之依據，性質非業務上登載之文書（最高法院
    72年度臺上字第5453號判決參照）；是結算申報書上雖有不
    實記載，惟因該項書表係申報稅捐所必須附帶填寫者，公司
    、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅之
    義務，並非業務行為，尚難認被告作成營利事業所得稅結算
    申報書並持以申報，係明知不實之事項而登載於業務上作成
    之文書並加以行使，並不構成刑法第216 條、第215 條行使
    業務上登載不實文書罪（最高法院84年度臺上字第5999號判
    決參照）。從而，被告虛列甲○○89年度之薪資所得而製作
    其扣繳憑單後，復據以作成同年度該公司營利事業所得稅結
    算申報書，持以向稅捐機關申報稅捐；核其所為，係犯刑法
    第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪。被告利用
    不知情之會計人員遂行上開犯行，為間接正犯。其為業務上
    登載不實之行為後，復持以行使，所為登載不實之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
五、玆審酌被告上開犯行，危害課稅之公平性及正確性，惟犯後
    坦承犯行，及其素行、智識、經驗等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。又被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」而依95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算1日。惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其易科罰
    金之折算標準。
六、末按，被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，且迄未經
    判決確定，所犯並符合96年7 月16日施行之中華民國96年罪
    犯減刑條例規定得減刑之要件，爰併依該條例第2條第1項第
    3款規定，各減其宣告刑2分之1，並依同條例第9條、修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知其減刑後易科罰金之折算
    標準。至於被告行使業務上登載不實之前揭扣繳憑單，雖係
    被告本件犯罪所用之物，惟既經行使而歸臺北市國稅局所有
    ，已非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第216條、第215條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所訂貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
