【裁判字號】    97,聲,2846
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品等案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核後，認除附表編號４所示之罪，其「判決日期」欄關於「
    3.」之記載應更正為「3.」外，其餘於法均無不合
    ，應定其應執行之刑（沒收部分，依刑法第51條第9 款規定
    ，應併執行之，故不必定應執行刑）。又按所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意
    旨參照）。本件受刑人關於如附表編號４、６至所示之犯
    行，既經各判處逾有期徒刑6 月確定而不得易科罰金，與其
    另犯之他罪併合處罰結果，本院於定執行刑時，自不得為易
    科罰金之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
