【裁判字號】    97,審司聲,256
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第256號
聲  請  人  SANOFI AVENTIS(即賽諾菲-安萬特公司)
                        ARI.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃章典律師
            簡秀如律師
相  對  人  天行健實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法（下稱本法）第
    28條第1項定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於本法
    總則編，於依同法規定之聲請事件，亦應適用。次按，有本
    法第104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有
    明文。其上所稱之法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定
    意旨，應係命供擔保之法院。是以，聲請人苟向非命供擔保
    法院，為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院應將該
    事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
二、查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依臺灣高
    等法院96年度聲字第271號裁定，向本院提存所提存擔保金
    ，此有假扣押裁定、提存書等文件可稽，是聲請人聲請發還
    擔保金應向命供擔保之法院即臺灣高等法院為之，本院並非
    有管轄權之法院。是本院應依職權以裁定移送於臺灣高等法
    院。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
