【裁判字號】    97,交簡,119
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０二三０號），經本院改依通常程序審理（九十
七年度交訴字第一四三號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○於本院準
    備程序中之自白（見本院民國九十七年十一月十日準備程序
    筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，深具
    悔意，態度良好，且衡諸被害人即證人甲○○亦於本院準備
    程序中就所涉過失傷害部分與被告達成和解，並表示不再追
    究之意，兼衡被告品行、智識程度、犯罪情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人
    雖具體求刑有期徒刑十月，惟本院審諸上開情狀，認以量處
    如主文所示之刑，已足資懲儆，公訴人之求刑，稍屬過重，
    附此敘明。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份（見本院九十七
    年度交訴字第一四三號卷第四頁）在卷可稽，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第一百八十五條之四、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20230號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街82巷9之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月6日下午2時30分許，駕駛車號WLB-688
    號輕型機車，沿臺北市市○○道○段東往西方向行駛，行經
    市○○道○段35號前時，突煞車欲將機車停放在路旁機車格
    內，致同向騎乘車號A2K-736重型機車於後之甲○○閃避不
    急，自後追撞乙○○所騎機車之右後車身，當場人車倒地，
    受到左膝挫傷、撕裂傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，未
    據告訴）。詎乙○○於肇事後，卻未留置現場處理，不顧甲
    ○○之傷勢，逕自離去。嗣甲○○依乙○○之車號報警而循
    線查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人甲○○所證情節大致相符，並有臺北市政府警察局松山分
    局交通分隊道路交通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄表
    、補充資料表、現場照片及診斷證明書存卷可佐，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具而肇
    事逃逸罪嫌。請審酌被告素行甚佳，無不法前科，犯後態度
    良好，坦承犯行並深表悔意，告訴人亦表示不再追究各情，
    其經此教訓信無再犯之虞，爰請量處有期徒刑10月，並予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                           檢  察  官    熊   南   彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                           書  記  官    梁   瓊   方
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
