【裁判字號】    97,消債更,675
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第675號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高烊輝律師
                        民揚法律事務所）
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司 （債權已轉讓）
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司（債權已轉讓）
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司 （債權已轉讓）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十九日上午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其前因為個人及家庭收入減少及以債養債
    之情形下，向遠東銀行、玉山銀行、中國信託商業銀行、荷
    蘭銀行（嗣將債權移轉予台灣歐力士資產管理公司）、渣打
    國際商業銀行股份有限公司（嗣將債權移轉予台灣歐力士資
    產管理公司）、台北富邦銀行（嗣將債權移轉予匯誠第一資
    產管理公司）等多家金融機構申請信用卡、現金卡、信用貸
    款，致累積債務達新台幣 (下同)1,346,390元，有不能清償
    債務情事，後向金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構申請
    分期還款協商，惟遠東銀行、玉山銀行、中國信託商業銀行
    因不同意債務人將已轉讓之債權納入協商債權總額，故協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、95至96年度所得清單、員工薪資單、
    薪資證明、戶籍謄本、勞工保險卡、存摺等件為證核閱屬實
    ，又本件查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年十一月十九日十二時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
