【裁判字號】    97,拍,461
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第461號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第八百七十三條第一項、第八百六十七條
    分別定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最
    高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十七條、
    民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)案外人林亞霖為擔保其對聲請人現在及將來所負各項借款、
    保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（下同）九
    十五年九月二十五日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權
    設定契約書，以其所有如附表二所示之不動產設定新台幣（
    下同）九百零四萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十五年九月二十二日起至一百二十五年九月二十一日止，債
    務清償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)案外人林亞霖於九十五年九月二十五日與聲請人簽立借據，
    向聲請人借款二筆，其中：(1)借款六百九十六萬元部分，約
    定借款期間自九十五年九月二十五日起至一百十五年九月二
    十五日止，應於每月二十日繳款乙次，本金寬限期十二個月
    ，寬限期內利息按月計付，自第十三個月起，以一個月為一
    期，共分二百二十八期按期平均攤還本息，利息則按聲請人
    之定儲利率指數加碼距八碼機動計息；(2)借款一百十八萬元
    部分，約定借款期間自九十五年九月二十五日起至一百十五
    年九月二十五日止，應於每月二十日繳款乙次，共分二百四
    十期按期平均攤還本息，利息則按聲請人之定儲利率指數加
    碼距十六碼機動計息；(3)另均約定如未依約履行時，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料案外人林亞霖對前揭二筆借款，均於九十六年七月二十
    日起未依約繳款，各尚有如附表一所示之本金及約定之利息
    、違約金迄未清償，依借據約定條款第四條第一項第一款約
    定，其已喪失期限利益，借款債務視同全部到期。又案外人
    林亞霖就如附表二所示不動產所有權，已於九十六年十一月
    十五日移轉登記為相對人甲○○所有，然前開抵押權不因此
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出股份有限公
    司變更登記表影本二份、他項權利證明書及抵押權設定契約
    書暨其他約定事項影本各一份、借據影本二份、土地登記第
    一類及第二類謄本各一份、建物登記第二類謄本一份及戶籍
    謄本一份為證。
三、相對人甲○○經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，
    足見其亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
