【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1356號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  崔天行
相  對  人  桑德國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國97年4月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄位關於「本院八十六年度存字第一一四六號提存事
件」之記載，應更正為「本院八十六年度存字第一三三二號提存
事件」。
原裁定理由欄位關於「聲請人前遵鈞院八十六年度裁全字第一一
思六號假扣押裁定」之記載，應更正為「聲請人前遵鈞院八十六
年度裁全字第一一四六號假扣押裁定」。
原裁定理由欄位關於「並以鈞院八十六年度存字第一一三二號提
存事件提存在案」之記載，應更正為「並以鈞院八十六年度存字
第一三三二號提存事件提存在案」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月   19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
