【裁判字號】    97,票,35449
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35449號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人冠溱股份有限公司（原名：昀虹有限公司）
、乙○○、丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人冠溱股份有限公司（原名：昀虹有限公司）已解散，
    請補正聲請人向管轄法院聲請查詢有無相對人公司清算人備
    查之資料。
二、請釋明相對人冠溱股份有限公司（原名：昀虹有限公司）之
    清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本正本。
三、釋明本件請求之相對人為何，並提出正確之附表（原聲請狀
    之當事人欄、事實及理由欄及附表所載之相對人皆不一致）
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
