【裁判字號】    96,訴,10039
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10039號
原      告  傑海運通有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
複  代理人  余梅涓律師
            陳學驊律師
被      告  臺慎企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉千綺律師
複  代理人  林智群律師
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年2 月間委託伊辦理貨物從印尼雅
    加達運送至美國紐約，伊業於96年2 月19日完成工作，惟被
    告迄今尚欠新臺幣（下同）967,332 元運費未給付，爰依兩
    造間承攬運送契約請求被告付款，並加計法定遲延利息等語
    ；並聲明：(一)被告應給付原告967,332 元及自起訴狀繕本送
    達之日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告出示原證一及二提單所拖運貨物，伊已交由
    原告公司前經理詹偉德聯繫其在震天航空貨運船舶貨運承攬
    有限公司（下稱震天公司）之友人處理，詹偉德並交付伊編
    號為JKT038402 及038403，簽發日均為95年9 月11日之小提
    單，經伊將小提單提供給客戶後，貨物已分別在95年9 月19
    及22日被領走，故原告主張伊在96年2 月委託處理運送事宜
    與事實不符。又詹偉德於95年9 月21日即出示震天公司請款
    單向伊請款785,525 元，伊因班機延誤與詹偉德商討賠償扣
    款，嗣雙方同意以23,465元做為賠償款，故伊簽發發票日為
    95年11月10日及95年12月20日，支票票號為CSA0000000及CS
    A0000000，受款人為詹偉德，票據金額分別為662,060 元及
    100,000 元（785,525 －23,465＝762,06 0）禁止背書轉讓
    之二張支票給詹偉德，並經其於票載發票日為付款提示領走
    票款，綜上，由原告所提出之證物，實無從證明被告有委託
    其辦理運送之事實，原告實無理由向被告請求給付運費等語
    ，資為抗辯；並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造之陳述及爭點：原告主張基於承攬運送契約訴請被告給
    付運費，被告則否認其與原告間之運送關係存在，是本件爭
    點為兩造間之運送關係是否存在，茲分述如下：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條第1 項定有明文。本件原告主張兩造間存有
    運送契約關係，既為被告所否認，應由主張此一積極事實之
    原告負舉證責任，又原告主張被告委託其運送貨物，固據提
    出阿酋航空公司所為號碼為000-00000000提單及均揮公司（
    HENCY） 在印尼雅加達代理人P.T.HOKOMEGA TRANSPORTAMA-
    JAKARTA 簽發號碼為JKT038402 提單（見本院卷第6-7 頁）
    、運費收款明細、運費表、支付申請單及收據（見卷第8-11
    頁）、震天公司致原告請款單、原告給付震天公司運費支票
    （見卷第26-27 頁）等件影本為憑。惟查：依前揭原告提單
    上所載託運人並非原告，難認該批貨物之運送與其有關，又
    據當時負責系爭貨物運送事宜之震天公司業務人員梁宗賢，
    於97年5 月14日到庭證稱：「（問：被證三、四的提單是否
    為托運本件貨物的提單？）是，就是這兩份提單。地檢署的
    檢察官要求我在下次偵查庭提出。」、「（提示原證一、二
    ；問：本件大提單、小提單是否符合一般業務上交易內容？
    ）這二件目前只看到航班起飛日期，並沒有提單簽發日期，
    一般業務交易上並不會簽發這種提單，也看不到這種提單。
    」等語，足見被告所持有為表彰系爭貨物權利之提單，且現
    已提貨完畢，而原告提出提單形式上之真正有疑，其復無法
    就此為合理說明，本院自無從認定被告確曾將貨物委由原告
    運送。至於原告自行製作之運費收款明細、運費表、支付申
    請單及收據等資料，係屬其單方以自己名義所製作之私文書
    ，被告並未因此按其上所載金額給付款項，自難以此遽認兩
    造間存有承攬運送關係。又震天公司開立給原告請款單，以
    及原告以震天公司為付款人所簽發面額為888,173 元支票，
    僅得證明原告曾以支票給付給震天公司888,173 元之運費，
    因支付運費之支票受款人或付款人為何人，與孰為運送契約
    之運送人或託運人係屬二事，亦不足以證明原告及被告間存
    在系爭貨物運送契約。此外，原告既無法證明被告確曾與之
    訂立運送契約託運貨物，其訴請被告給付運費，要屬無據。
四、綜上所述，原告均無法證明其與被告間之運送契約存在，則
    原告本於運送契約請求被告給付967,332 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，
    應予駁回，原告之訴既無理由，其假執行之聲請亦失所依據
    ，應併予駁回。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經本院審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
