【裁判字號】    97,審補,500
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第500號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求減少價金等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正訴訟標的及其原因事實，實體法上請求權基礎。
三、敘明關於起訴狀第六頁所述裝潢費用支出之損害新台幣拾
    萬元部分，有無一併訴請被告賠償給付之意？若有，應補正
    應受判決事項之聲明（並就該部分繳納裁判費），及實體法
    上請求權基礎。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
