【裁判字號】    97,簡,4426
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第95號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院於民國94年10月5 日以94年度簡
    字第1994號判決判處有期徒刑4 月，嗣於94年11月7 日確定
    ，甫於94年12月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受有期徒刑執行完畢
    後，仍不思悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機及目的係一時失慮貪取財物、所竊取財物之價
    值為新臺幣4 千餘元，及被告雖為雙極性情感性疾患與具邊
    緣性智能，但不影響其責任能力，僅情緒仍容易起伏，有接
    受長期精神科治療之必要之情事，有國防醫學院三軍總醫院
    97年8 月14日院三醫勤字第0970012150號函及所附精神鑑定
    書1 份在卷可證，暨被告犯罪後坦承竊盜犯行，已知悔悟，
    態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第95號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
