【裁判字號】    97,訴,5989
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5989號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟柒佰伍拾伍元，及自民國九
十五年四月二十日起至清償日止，按年息百分之七點九六七計算
之利息，並自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之約定書第13條
    約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融監
    督管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字00000000000 號函核
    准自民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    其法人人格不失其同一性，相關權利義務自由原告承受。
  (二)訴外人彭佳偉以被告丁○○、訴外人羅文揚為連帶保證人，
    於94年9 月15日向原告借款新臺幣（下同）600,000 元，借
    款期間自94年9 月15日起至99年9 月15日止，並以一個月為
    一期，分60期，依年金法按期平均攤還本息，利息按原告公
    告之基準利率加碼年利率4 ％機動計息。並約定如未依約清
    償，借款視為全部到期，逾期清償在6 個月以內者併按上開
    利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (三)詎訴外人彭佳偉於95年4 月20日後未繳納本息，依約定書第
    5 條第1 項第1 款約定，債務人已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付積欠之本金541,755 元及其利息、違約金。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出行政院金融監督管理委
    員會函、借據、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽
    表、往來細查詢等證據為證；又被告對於上開事實，已受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
