【裁判字號】    97,審聲,357
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第357號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佳永印刷有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六三○○號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期（中央登錄債
券）新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於
    提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同法施行
    細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第13838號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）96年度存字第6300號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人等行使
    權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13838號、97年度聲
    字第1585號、板橋地院96年度存字第6300號及96年度執全字
    第4571號卷宗審核，本件聲請人僅就相對人丁○○之財產聲
    請執行，嗣並撤回該部分之執行，又聲請人未就相對人佳永
    印刷有限公司（下稱佳永公司）及乙○○之財產聲請執行，
    此有假扣押執行聲請狀及撤回執行聲請狀附於板橋地院96年
    度執全字第4571號執行卷可證，至此全案已因撤回全部執行
    而告終結，且距聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人
    已不得另行聲請追加執行。是以，關於相對人丁○○部分，
    應認本件訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院定20日以上期
    間催告相對人丁○○行使權利而未行使之情形，亦有本院民
    事庭函及民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法尚無不合，應予准許。至相對人佳永公司及
    乙○○等二人部分，因聲請人並未聲請執行渠等財產，則於
    聲請人撤回對相對人丁○○部分之執行後，按諸上開說明，
    全案已因撤回全部執行而告終結，且距聲請人收受假扣押裁
    定後已逾30日，聲請人已不得另行聲請執行，此部分核屬假
    扣押經裁判後未聲請執行之情形，依首揭說明，應由聲請人
    逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟
    相對人丁○○部分既經准許，則此部分之聲請核與本件裁定
    之結果無影響，爰不另行駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
