【裁判字號】    97,審再,5
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，再審原告對於本院96年度訴字
第9346號確定判決提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定。民
    事訴訟法第500條定有明文。次按，提起再審之訴之原告，
    如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之
    責任。最高法院30年抗字第443號判例著有明文可參。末按
    ，對於判決逾越上訴期間後之上訴，上訴法院以上訴逾期為
    不合法裁定駁回者，其再審不變期間仍應自原判決確定翌日
    起算，不得自駁回上訴裁定確定翌日起算再審不變期間。最
    高法院78年台抗字第149號判例意旨參照。
二、本件再審原告對於96年度訴字第9346號返還價金事件民事確
    定判決（下稱原確定判決），提起再審之訴。經查，上開原
    確定判決業於97年9月2日寄存於廈門街派出所，有卷附送達
    證書可稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，於同年9月12
    日午後12時發生送達效力，應自同年9月13日零時計算其上
    訴不變期間。再審原告延至同年10月12日始行提起上訴，已
    逾20日之不變期間，故上訴法院以上訴不合法駁回。再審原
    告復對原確定判決提起再審之訴，其再審期間期間之計算應
    自原判決確定翌日起算，非自駁回上訴裁定確定翌日起算。
    從而，本件再審不變期間，加計30日後即97年11月3日為屆
    滿日，本件再審原告遲至97年11月9日始提起本件再審之訴
    此有本院收文戳在卷可稽，在審原告又未證明再審之理由知
    悉在後，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
