【裁判字號】    97,簡,4376
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3281號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案ＭＤＭＡ
壹顆（原重零點貳陸零公克，驗餘重零點貳伍捌貳公克）沒收
銷燬之。有期徒刑部分應執行伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○施用第二級毒品安非他命之時間應不含為警查獲
    後至採尿前。
  (二)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之行為
    ，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗後，呈安非他命類陽性反應，有該公司民國九十七年十月
    八日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第四二頁參照
    ）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
    小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排
    出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是
    否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可
    能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十
    一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確
    。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液
    測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器分析
    ，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常採
    用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操
    作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（
    八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示均為科
    學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別以Ｅ
    ＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初
    步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依
    據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告所辯顯不
    足採，其施用第二級毒品安非他命之行為亦堪以認定。
  (三)被告九十七年九月二十四日持有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行
    ，與持有第二級毒品安非他命之犯行，各為該次施用毒品犯
    行所吸收，各均不另論罪。而被告九十七年九月二十六日下
    午五時三十分許購入第二級毒品ＭＤＭＡ而持有之犯行，乃
    另起犯意，不能為九十七年九月二十四日施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ犯行吸收。
  (四)證據並所犯法條欄二、應補充、更正為，被告除犯二次毒品
    危害防制條例第十條第二項施用第二級（一次為安非他命、
    另一次為ＭＤＭＡ）毒品罪，另犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品ＭＤＭＡ罪，三罪犯意各別，應分
    論併罰。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十一條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3281號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住花蓮縣秀林鄉和平村184號
                    居臺北縣新莊市○○街68巷3號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品MDMA案件，經依法院裁定執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，於民國95年
    4 月13日由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第40號為不起訴處分確定，惟其仍不知悔改，於前案執行
    觀察、勒戒釋放後五年內，復於97年9月24日，在臺北縣新
    莊市○○街68巷3號5樓住處，施用第二級毒品MDMA 1次；另
    於97年9月26日採尿時間往前回溯96小時內某時許，在不詳
    處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年9月26日下午
    5 時30分，甲○○至臺北市大安區○○○路○段附近，以新
    台幣500元代價向不詳之人購買第二級毒品MDMA 1顆，旋於
    同日下午6時30分，在臺北市中山區○○○路○段223巷口，
    為警查獲，並扣得其持有之上開第二級毒品MDMA 1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢及偵查中坦承有施用第二級毒品MDMA犯行
    ，而其尿液經檢驗確認有安非他命及MDMA兩種不同毒品陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月8日
    濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，且有其持有之第二級毒品
    MDMA 1顆扣案可佐，足認其確有施用上開兩種毒品；另其係
    前案觀察、勒戒釋放後五年內再犯，亦有刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA1顆，請依法宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
