【裁判字號】    97,消債更,885
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第885號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人每月收入新台幣（下同）32,000
    元，扣除每月27,359元之必要支出後，已無力負擔12,329元
    之協商款，係有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，為此聲請裁定更生等語。經查，本件債務人自陳其自95年
    11月協商後迄今，仍按月清償協商款12,329元，足見其在履
    行協商款之清償並無重大困難，故其本件聲請，與法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
