【裁判字號】    97,家訴,13
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        02室.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為使大陸地區人民申請來台，於民國94 年3
    月21日至大陸地區江蘇省南京市與被告辦理假結婚，嗣被告
    因妨害風化案件為警查獲，已遣返回大陸，兩造實無結婚之
    真意，為此請求確認兩造間婚姻無效等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬實
    ，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之
    危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態，自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
五、次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，兩造於94年3月21 日在大陸地區結婚，此有原
    告之戶籍謄本、經海基會認證之結婚公證書等件在卷可稽，
    故本件有關結婚之要件應適用大陸地區之法律。再按民事法
    律行為應當具備下列條件：一行為人具有相應的民事行為能
    力；二意思表示真實；三不違反法律或者社會公共利益，大
    陸地區中華人民共和國民法通則第55條定有明文。又惡意串
    通，損害國家、集體或者第三人利益的，以合法形式掩飾非
    法目的的民事行為無效，同法第58條第1項第4款、第7 款亦
    有明文。
六、查原告主張其為達使被告來台打工之目的，充當結婚人頭，
    赴大陸地區與被告辦理假結婚，原告為使被告得以進入台灣
    地區，以非法之虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚證書後
    ，回臺持該內容不實之公證書向戶政機關為結婚登記，嗣再
    持登載不實之戶籍謄本向入出境管理局申請取得入出境許可
    證，以非法方式協助被告來台之行為，業經本院96年度訴字
    第39號刑事判決有罪確定，有前開判決書附卷可稽，綜上所
    述，原告主張兩造並無結婚之真意乙節，堪信為真實。本件
    兩造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，揆諸前揭大陸
    地區中華人民共和國民法通則規定，兩造之婚姻關係無效，
    從而，原告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
