【裁判字號】    97,聲,2569
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度毒偵字第一六九一號、九十七年度聲沒字
第二九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共貳包（驗餘淨重合計為壹點零捌公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    九十七年五月六日凌晨五時四十分許，在臺北市中山區○○
    ○路二五八號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命
    （業經執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，已另為不
    起訴處分），並扣得安非他命淨重１．０８公克。經查扣案
    安非他命經送驗結果，確屬毒品危害防制條例第二級毒品甲
    基安非他命，有臺北市政府警察局鑑驗通知書附卷可稽，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之
    規定，係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：本案被告確有於前述時、地為警查獲持有安非他命二
    包（驗餘淨重一點０八公克）之事實，有該扣案物之贓證物
    品清單（九十七年度紅保管字第三七六號）及臺北市政府警
    察局九十七年五月十五日北市鑑毒字第135號鑑驗通知書各
    一紙在卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，經送觀察勒戒
    執行完畢後，業經檢察官以九十七年度毒偵字第一六九一號
    不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑
    。是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
