【裁判字號】    97,訴,6139
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6139號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  唐偉駱
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟陸佰肆拾伍元，及自民
國九十三年六月十九日起至清償日止，按年息百分之九點五計算
之利息，並自民國九十三年六月十九日起至清償日止，按上開利
息百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於被告以新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟陸佰肆拾伍元為原告供
擔保後，得免為假執行。
    事  實及理  由
壹、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造約定書第30條約定，兩造合意臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄權，首開敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)訴外人唐善珠於民國83年12月1 日以被告乙○○為連帶保
      證人，向訴外人新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人
      壽）借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間自
      83年12月1 日起至103 年12月1 日止，利息按年息9.5 ％
      固定計算，並以一個月為一期，分240 期，平均按期攤還
      本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
      上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％
      計付違約金。嗣因唐善珠未按期攤還，經新光人壽聲請拍
      賣抵押物強制執行，並以臺灣士林地方法院以93年度執字
      第2475號繫屬在案，惟於拍賣擔保品求償後，仍未能全數
      受償，尚積欠本金1,184,645 元及其應計利息、違約金。
      又新光人壽業已於95年5 月30日就唐善珠所係屬之本金暨
      利息、違約金、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從
      屬權利一併讓與予原告，並依金融機構合併法第15條第1
      項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年5 月30日公告在
      台灣新生報第14、15版，是原告業已合法取得對系爭借款
      債權。
    (二)為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
      求原告清償借款本息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為聲明及
    陳述略以：
    原告前已就系爭借款債權向臺灣板橋地方法院聲請支付命令
    ，由該院以97年度促字第13956 號裁定，經被告異議後，原
    告因未繳訴訟費用，而遭駁回確定，今又重覆提起訴訟，似
    有違一事不再理原則；又被告從不曾收受原告或新光人壽任
    何債權讓與通知，自不能認債權讓與對於債務人有效等語。
    並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保，請准免
    為假執行。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出債權讓與證明、台灣新
    生報95年5 月30日第14、15版報紙影本、保證書、住宅貸款
    借據、約定書、強制執行金額計算書分配表為證，被告未到
    庭爭執，原告之主張足信為真實。至於，被告另辯稱原告重
    覆起訴，有違一事不再理原則云云，惟債務人對於支付命令
    於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效
    力，並以債權人支付命令之聲請人，視為起訴或聲請調解，
    為民事訴訟法第519 條第1 項所明定，是原告雖前曾提臺灣
    板橋地方法院聲請97年促字第13936 號支付命令裁定，然業
    經債務人即被告聲明異議而失其效力，尚不生與確定判決同
    一之效力，原告就系爭借款債權復聲請支付命令，自無違一
    事不再理原則，被告此部分所辯，並不足採。再者，原告確
    已將受讓債權之通知，依金融機構合併法第15條第12項第1
    款、第18條第3 項之規定，公告於95年5 月30日台灣新生報
    之事實業如前述，則被告另辯稱債權讓與不生效力，亦非有
    據。從而，原告消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    被告陳明願供預供擔保聲請免為假執行，合於法律規定，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
