【裁判字號】    97,審訴,1094
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    回復名譽原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1094號
原      告  丑○○
上列原告與被告辛○、壬○○、寅○○、卯○○、甲○○○○、
最高法院、台灣高等法院、台北地方法院、台北地方法院檢察署
、台灣高等法院檢察署、最高法院檢察署、子○○、戊○○、己
○○、乙○○、丙○○、丁○○、庚○○、癸○○、辰○○間請
求回復名譽原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。又按起訴，
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。再按原
    告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明尚非明確，且未表
    明其請求之訴訟標的、原因事實，經本院於民國97年10月27
    日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於97年11月3日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告於97年11月4日提出之書狀
    ，就所主張之原因事實及訴訟標的仍非明確，其書狀所載訴
    之聲明亦非明確特定而適於強制執行。依首揭規定，原告之
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
