【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵字第二十三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市雄誠水電器材行水電工
    ，每日載水電工具前往工作場所工作，為從事駕駛業務之人
    ，於民國九十六年五月二十八日上午七時三十分許，駕駛
    DN-四０七九號（下稱李車）自用小客貨車，沿臺北市中山
    區○○○路由南向北行駛，途經臺北市○○○路二十八巷口
    ，適其車前路邊有吊車從事施工業務，李車往左轉跨越雙黃
    線繞過吊車後再向右轉回其車道時，告訴人乙○○駕駛一八
    一六-EU號（下稱黃車）自用小客車沿臺北市○○路六七二
    巷由西向東行駛，被告行經無號誌之交叉路口，應注意、能
    注意竟疏於注意而未減速慢行及作隨時停車之準備，乃以時
    速三十公里之車速搶先行進，撞及黃車，致告訴人乙○○頭
    頸部外傷並頸椎挫傷、下背挫傷，因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害之罪
    ，依同法第二百八十七條前段條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八法庭   法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
