【裁判字號】    97,審救,66
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告間確認當選無效、返還不當得利及侵權行為
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須以
    當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。上開
    條項但書所謂顯無勝訴之望，係指聲請訴訟救助之當事人所
    提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望
    ；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年台抗字第
    660號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防救助辦
    法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖經
    釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之人出具保
    證書代之，亦應駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：本件聲請人以其土地及不動產未逾新臺幣（
    下同）2,600,000元、動產未逾55,000元，計算每月收入未
    逾9,829元，為其生活所需，不得處分為支付訴訟費用等為
    由聲請訴訟救助，並提出財產歸屬資料清單、96年度綜合所
    得稅各費所得資料清單等件為證。
三、經查，聲請人與被告間確認當選無效、不當得利侵權行為等
    訴訟，核其起訴意旨略以被告等無法分辨公眾周知之事務無
    行為能力所為觸犯刑法、當選無效並獲有不當得利並其等之
    侵權行為應負損害賠償責任云云，所述顯與法律構成要件有
    違顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，則其聲請即屬無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
