【裁判字號】    97,消債更,1094
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1094號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示事項，逾期
不補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
(二)聲請人於95年間經由中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
  無擔保協商機制成立協商，聲請人在協商成立後之各期履約狀
  況、毀諾之時期與原因？並應提出相關證明文件。
(三)聲請人所任職美髮工作室之地址及負責人姓名。
(四)聲請人所提房屋租賃契約書租賃期限已經屆至，聲請人是否繼
  續承租？是否繳納租金？應提出相關資料。
(五)聲請人有無保險？如有，應說明保險之種類、期限，並提出相
  關資料。
(六)聲請人是否投資證券？如有，應提出最近一年之證券存摺影本
  。
(七)聲請人除卷附存摺外，有無其他帳戶？如有，應提出最近二年
  行所有之存摺影本。
(八)聲請人之配偶陳英材、子女陳贊元、陳昭如及陳贊宇最近二年
  之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（例如薪
  水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
