【裁判字號】    97,訴,1755
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年十月三十日所為九十七年度訴字第一七五五號判決之原本及正
本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應補附如本裁定附件所示之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四
    十三號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本漏附如本裁定附件所示之附表，
    應予更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附件－附表
┌──┬────┬──────┬───────────┐
│編號│物品名稱│數量        │贓證物品清單編號      │
├──┼────┼──────┼───────────┤
│ 一 │海洛因  │壹包（驗餘淨│臺灣臺北地方法院檢察署│
│    │        │重零點零零│九十七年度青保管字第五│
│    │        │柒公克）    │五○號編號1.          │
└──┴────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
