【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第86號
上  訴  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾
    期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之
    一第一項、第四項定有明文。又因財產權而起訴，其訴訟標
    的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾
    十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至
    一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部
    分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
    收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
    不滿萬元者，以萬元計算；向第二審或第三審法院上訴，依
    第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十
    分之五；上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之；除本章別有規定外，前章之規定，於第三審
    程序準用之，民事訴訟法第七十七之十三條、第七十七之十
    六條第一項前段、第四百四十二條第二項、第四百八十一條
    亦有明文規定。
二、本件上訴人與被上訴人建達國際股份有限公司間請求確認本
    票債權不存在事件，上訴人對於民國九十七年八月二十九日
    本院第二審判決提起第三審上訴，其上訴欠缺下列事項，應
    於收受本裁定之日起伍日內補正，逾期不補正即駁回其上訴
    ，特此裁定。應補正之事項如下：
（一）經核本件訴訟標的金額（上訴利益）為新臺幣貳佰萬元，
      應徵第三審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元。
（二）應委任律師為訴訟代理人，並提出委任書。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
