【裁判字號】    97,消債更,1080
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1080號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  簡汶蕙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、提出聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
四、表明「勞、健保險」、「水、電、瓦斯」、「個人生活費」
    之計算方式，並檢附收據證明。
五、提出房屋租賃契約書影本，並應檢附繳納房屋租金之收據影
    本或匯款證明。
六、說明設於同一戶籍之熊陳富美、熊渭賢、熊慧及配偶陳氏美
    祝就家計之負擔程度及計算方式。
七、提出受扶養人熊子越、陳氏美祝、熊陳富美之財產及收入狀
    況說明書，並應檢附熊子越、陳氏美祝、熊陳富美之95、96
    年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。
八、說明受扶養人熊陳富美之其他扶養義務人為何人，並提出熊
    陳富美之其他扶養義務人之財產及收入狀況說明書、95、96
    年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。
九、受扶養人熊陳富美是否有領取敬老津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、受扶養人熊陳富美、熊子越及陳氏美祝每月必要支出項目及
    金額各為何? 並說明聲請人就受扶養人熊陳富美、熊子越及
    陳氏美祝每月支出扶養費5,000元、4,000元、2,000元之計
    算方式為何?並提出證明文件。
十一、聲請人與熊陳富美之其他扶養義務人對受扶養人熊陳富美
      如何分擔扶養費用，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
