【裁判字號】    97,簡,4472
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因男女朋友感情糾紛一
    時失慮，而未經同意即侵入告訴人甲○○住宅，致告訴人驚
    嚇，損及告訴人之權益，惟念及被告犯後坦承犯行，並有悔
    改之意，及檢察官具體求處罰金新臺幣捌仟元，有如附件之
    聲請以簡易判決處刑書在卷可佐，復斟酌被告犯後態度良好
    、家庭經濟、職業等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第3項、第454條第2
    項，刑法第306條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    19      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：上開97年度速偵字第276 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
