【裁判字號】    97,簡,3475
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第七五０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○允其友人將該車持向設於
    台北市○○區○○路510號之來旺當鋪典當，業經該當鋪職
    員魏志清於警詢時陳述明確之外，其餘犯罪事實及證據，均
    援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。爰審酌被告僅繳納新臺幣（下同）五千五百元之車款，尚
    餘新臺幣十三萬二千元之車款未繳，對於被害人造成之損失
    甚鉅，且其於犯罪後飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    19     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第750號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區市○○道○段150巷5
                        號10樓之9
                        居基隆市○○區○○路85巷19號9樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月3日，在基隆市○○路446號1樓，向嘉
    和交通企業有限公司承租車牌號碼號891-NF營業用小客車、
    車鑰匙1把及行車執照1張，約定租金為每日新臺幣（下同）
    500元，每2天繳納租金1次。詎其租得該自客車後，竟萌意
    圖為自己不法所有之犯意，自96年7月25日起即拒繳租金，
    於96年11月21日收受嘉和交通企業有限公司之表示終止租約
    之存證信函後，復拒不返還上開營業用小客車、車鑰匙及行
    車執照，將之侵占入己，並避不見面。
二、案經嘉和交通企業有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有向告訴人嘉和交通企業有限公司
    租用車牌號碼號 891-NF營業用小客車，並取得車鑰匙1把及
    行車執照1張，復未按時繳納租金且未返還車輛等事實；惟
    矢口否認有何侵占之犯嫌，辯稱：因為伊人在台中，車子停
    在河濱公園停車場，所以沒有返還告訴人云云。經查，上開
    營業用小客車等物為被告租用，未遵時繳納租金，經終止契
    約後仍繼續使用至今，尚未歸還嘉和交通企業有限公司等情
    ，業據告訴人之訴訟代理人高櫻雪指訴在卷，復有租車契約
    書、存證信函及應收帳款資料一覽表在卷可資佐證，是被告
    於租約終止後，仍未交還上開營業用自小客車等物已明。次
    查，被告雖以前詞置辯，然被告自96年7月25日起即未依約
    繳付價金，並經告訴人以存證信函表明催告及終止租約之意
    後，被告仍未依限繳付租金，或與告訴人聯繫協調，經本署
    移付基隆市中正區公所調解猶拒不到場，被告已無故占用上
    開營業用小客車等物達1年之久，迄今未歸還，尚難謂僅係
    因一時不便而未能返還。未按被告允由友人將該租得之自客
    車典當與當鋪業者一節，並據被告供明在卷，足見被告具將
    上開等物易持有為所有之意圖已明。是其所辯，顯係臨訟卸
    責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
