【裁判字號】    97,上訴,5142
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5142號
上訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告何立民等違反商業會計法等案件，不服臺灣臺
北地方法院中華民國九十七年十月三日第一審判決（九十五年度
重訴字第一六九號），於九十七年十月八日收受判決後提起上訴
，經核其上訴書未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九十七年十
月二十日屆滿後二十日內（即九十六年十一月十日，末日為週日
，加計一日）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
