【裁判字號】    97,抗,1905
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1905號
抗  告  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年10月20日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第8766號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：相對人丙○○於民國（
    下同）94年10月24日邀相對人乙○○為連帶保證人向伊借貸
    新台幣（下同）三百六十萬元，約定利息按年息百分之四點
    零九計算，並自借款之日起按月平均攤還本息，清償期為
    109年10月25日，如遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期在六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計付違約金，並喪失期限之利
    益。詎相對人丙○○自97年6月25日起即未依約繳付本息，
    迭經催討，均置之不理，依上開約定已視為全部到期。頃聞
    相對人將進行脫產行為，恐日後有不能強制執行或甚難執行
    之虞，並願供擔保以補釋明之不足，請准對相對人之財產在
    一百五十萬元範圍內為假扣押等情，並提出貸款契約書及相
    對人丙○○積欠貸款本息、違約金計算表資為釋明。原法院
    於審酌抗告人已釋明其請求及假扣押之原因後，裁定准抗告
    人以五十萬元為相對人供擔保後，得對相對人在該院轄區內
    之財產在一百五十萬元範圍內為假扣押，經核並無不合。
二、抗告意旨略以；原裁定限制伊僅得對相對人在原法院轄區內
    之財產為假扣押，惟向本案管轄法院或向假扣押標的所在地
    法院聲請假扣押，伊本有選擇之權，至債務人在各該管轄法
    院有無財產應非所問，此有本院89年度抗字第2634號裁定足
    資參照，原法院既為本案管轄法院，竟限制伊僅得對相對人
    在該院轄區內之財產為假扣押，自有未合云云。
三、惟按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之
    地方法院管轄，民事訴訟法第五百二十四條第一項定有明文
    。所謂「本案管轄法院」，係指本案訴訟應繫屬之第一審法
    院而言；又所謂「假扣押標的所在地之地方法院」，係指債
    務人之財產，如動產、不動產、銀行存款或債權等所在地之
    地方法院是。又由假扣押標的所在地之地方法院管轄者，既
    係以假扣押標的所在地定其管轄法院，自應於假扣押裁定內
    記載假扣押標的及其所在地，因此項裁定不得對債務人在假
    扣押標的法院轄區以外之財產實施假扣押之故。查本件兩造
    於貸款契約書第十一條已合意定第一審管轄法院為台灣板橋
    地方法院，有抗告人提出之前開貸款契約書可稽，顯見原法
    院應係假扣押標的所在地之法院，抗告人既係向原法院聲請
    假扣押，則原法院於假扣押裁定內載明限制抗告人僅得對相
    對人在該院轄區內之財產為假扣押，揆諸上開說明，並無不
    合。至本院89年度抗字第2634號裁定係指摘原法院為本案管
    轄法院，竟限制債權人僅得對債務人在該院轄區內之財產為
    假扣押，於法不合，與本件案件有間。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
