【裁判字號】    97,交抗,1962
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第1040號，中華民國97年9月24日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃監裁罰字第裁52-DB0
000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。」、
    又「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記點：一、…。三、有第43條、第53條或第54
    條情形之一者，各記違規點數3 點。」，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年3月9日16時26分許，駕
    駛車牌號碼8U-8528號自用小客貨車，行經桃園縣大溪鎮○
    ○路與勝利街口處有燈光號誌管制之交岔路口時，因闖紅燈
    為警攔查製單舉發，嗣經交通部公路總局新竹區監理所（以
    下簡稱：原處分機關），依上揭規定，裁處甲○○罰鍰2,70
    0元，並記違規點數3點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊係於本件違規路口之行
    車管制號誌為黃燈時快速通過，並未有闖紅燈之行為，員警
    當天所站立之位置，根本無法觀得伊穿越停止線時之燈號為
    何，又無法提出積極之證據證明伊有違規事實，且系爭舉發
    通知單上所載舉發違反法條錯誤，據查交通管理處罰條例並
    無53條第1項第1款，爰聲請撤銷本件裁決云云。
四、原審法院以：本件舉發經過，經證人即舉發員警林龍義到庭
    結證以「（法官問）當初舉發的情形如何？（證人答）當時
    我是在照相館那個位置，看到三台車，前面兩台快速過來，
    他是第三台，過的時候是紅燈，當時是有數位照相機，當場
    有拿數位相機給他看，顯示畫面給他看。（法官問）你說看
    過去的時候是紅燈，意旨為何？從照片中顯示（法官當庭提
    示照片），你取締的位置是否看的出來康莊路上的紅綠燈？
    （證人答）可以看的到該路口的紅綠燈。（法官問）但是依
    照片所示只能看到兩個紅綠燈，沒辦法看到違規行車人的紅
    綠燈。（證人答）但是康莊路是彎的，那三個紅綠燈號誌時
    相都是一樣，我看到他彎進來的時候已經是紅燈，所以確認
    他有違規行為所以舉發他。（法官問）你看到甲○○進入康
    莊路的時候，路口當時的號誌為何？（證人答）那時他轉入
    康莊路的時候已經是紅燈，因為前面有兩台是快速通過，如
    果取締就比較有爭議，但是他是第三台比較沒爭議，我看過
    去的時候是紅燈。」等語，復有證人林龍義提出其繪製之取
    締違規現場圖、現場照片2幀及康莊路與勝利路口號誌時相
    表，堪認證人舉發當時應能「親眼目睹」甲○○闖紅燈過程
    無訛；且應信證人站立於該地執行勤務，其目的即係在取締
    該地方之交通違規行為，否則其又何必在該地執行勤務，浪
    費警力？況證人又已明確表示，取締當時「那時他轉入康莊
    路的時候已經是紅燈，因為前面有兩台是快速通過，如果取
    締就比較有爭議，但是他是第三台比較沒爭議，我看過去的
    時候是紅燈」，堪認證人當時亦確信甲○○確係違規闖紅燈
    ，才予以告發無訛。又證人為取締交通違規之公務員，為達
    成維護交通秩序、安全之行政目的，依法執行公權力，其與
    甲○○素不相識，衡諸常情，並無甘冒刑法偽證罪之風險誣
    指甲○○違規之必要；復以交通違規行為，行為性質多具迅
    速性、證據採證上亦有稍縱即逝之不可回復等之特性，舉發
    機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人證
    、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判斷
    該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規行
    為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警於
    司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身目
    擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬法定證據方法之一之人
    證證述，於法亦屬有據；至於，舉發員警立於證人之地位所
    為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論理法則判斷其
    證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以舉發員警作為
    證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發而認均不可採，
    而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。故本件舉發員警既
    已於審理居於證人之地位具結證述其所親身目擊及見聞本件
    甲○○行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，
    自足以擔保其證詞之憑信性，故認證人上開證述，確屬可採
    。又甲○○主張系爭舉發通知單上所記載之舉發違反法條有
    誤部份，已經交通部公路總局新竹區監理所於裁決書中予以
    更正，於事實之認定並無影響。甲○○辯稱其未有闖紅燈云
    云，並不可採。因認原處分機關依上揭規定，裁處甲○○2,
    700元罰鍰，並記違規點數3點，並無違誤，乃裁定駁回其異
    議。
五、甲○○提起抗告，認警方應提出斯時闖紅燈之錄影證明，並
    否認違規云云。惟本件警方執勤時所為之錄影雖因故遺失，
    而未能提出，但警員執勤之公信力，應予肯認，堪認甲○○
    有前述違規之事實，甲○○之抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
