【裁判字號】    97,上易,2020
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2020號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1324號，中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第24877 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告自承於民國（下同）95年3 月26
    日某時許，前往臺灣大哥大公司永和福和店申辦0000000000
    號行動電話門號後，旋在臺北縣永和市○○路與福和橋處將
    該門號之ＳＩＭ卡交付「小龍」，而被害人蔡志明（簡稱被
    害人）係於同年月27日遭詐騙、28日匯款，則被告既於被害
    人遭詐騙之前即將系爭行動電話門號交予他人，復由「陳秀
    美」所屬之詐騙集團所用，而被告於交付系爭行動電話門號
    之時，即已基於幫助詐欺犯意為之，則其行為業已該當幫助
    詐欺之犯行；縱該系爭行動電話門號未直接與匯款之被害人
    聯繫，亦無阻其罪嫌之成立等語，指摘原審判決不當。惟查
    ，依起訴書所指，被害人並非遭被告施行詐術陷於錯誤而交
    付金錢，被害人將金錢匯入之帳戶為張嘉臻所提供，亦非被
    告所提供，被告雖提供其申辦之行動電話予「小龍」，惟是
    否知悉「小龍」為詐騙集團之一員？是否知悉「陳秀美」會
    使用其上開行動電話為詐欺之工具？均有疑問。又依卷內資
    料所示，「陳秀美」以被告申辦之上開行動電話對外之聯絡
    時間已明顯在被害人匯款至張嘉臻之後，凡此，業經原審於
    判決中詳予說明，此外復查無積極證據證明被告確參與本件
    詐欺犯行，原審判決被告無罪，堪稱允當。檢察官提起本件
    上訴，要係對原審依職權所為之證據取捨以及心證裁量事項
    ，重為爭執，並未提出其他積極事證加以證明，所言尚屬臆
    測，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
