【裁判字號】    97,毒抗,530
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第530號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度毒聲字第1342號，民國97年10月31日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5344號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人甲○○因施用第一級毒品，經原審裁定將其送觀
    察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用
    毒品之傾向，有該看守所97年10月20日桃所衛字第09713051
    225號函及所附97年10月2日「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，
    原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治六個月以上，
    最長不得逾一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：家有幼兒，妻子為照僱而無法工作，急需被
    告返家照僱；又被告左大腿受傷，急需開刀，每晚疼痛難堪
    ，急需出所開刀云云。
四、惟查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3 項合併計算分數：(一)、分數一百分至
    七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分
    判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定
    有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病
    識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者
    。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟
    判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷
    項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下
    ，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據
    臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」
    者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品
    傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。判定者判定人格特
    質、臨床徵候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定
    者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標
    準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有
    「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得42分、臨床徵候得55分，合計97分，綜合判斷為「
    有繼續施用毒品傾向」，有台灣看守所97年10月20日桃所衛
    字第09713051225 號函函及所附「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實
    務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依
    上開說明，尚無不合。
  (三)抗告人以其家有妻小急需照僱及腿傷急需開刀，且其行為已
    經家人原諒，應無繼續施用毒品之傾向云云為由，指摘原裁
    定不當，自屬無據。從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以
    強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾一年，並無不當，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
