【裁判字號】    97,聲,3612
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請假釋期間付保護管束（97年度執聲付第885號）本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例，經台灣新竹地方法院分別判處有期徒刑 4
    月及有期徒刑1年6月併科罰金新台幣10萬元，又違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以89年度上訴字第8 號判決撤
    銷原判決，改判有期徒刑8 年併科罰金新台幣30萬元，並於
    刑之執行完畢或赦免後執行強制工作3 年，嗣經最高法院判
    決駁回上訴而確定；又另犯施用毒品罪經判處有期徒刑6 月
    ，竊盜罪處有期徒刑7 月，販賣毒品原判處有期徒刑7年2月
    ，嗣經本院改判有期徒刑1 年，上開各罪經減刑及定執行刑
    為有期徒刑9年，受刑人於89年3月22日入監執行，茲聲請人
    以受刑人業經法務部於97年11月3 日核准假釋，依刑法第93
    條第2項規定，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第 1
    項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月3 日法矯司字第0970907005
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書，第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
