【裁判字號】    97,抗,1569
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1569號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議事件，不服中華民國97年10月2日本院
所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告人提起再抗告，未依法繳納抗告費新台幣1,000元，
    亦未依民事訴訟法第466條之1規定，提出委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國（下同）97
    年10月31日裁定命再抗告人於七日內補正，再抗告人業於97
    年11月10日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院
    卷第31頁），茲已逾限，仍未遵行，其再抗告自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
