【裁判字號】    97,聲再,394
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第394號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於最高法院97年度台上字第
4950號，中華民國97年10月8 日第三審確定判決（本院96年度上
訴字第4618號，臺灣板橋地方法院96年度訴字第2062號；起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8518號），聲請再審
，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
   理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96 年度台抗字第666
    號裁定、95 年度台抗字第545號裁定參照）。又再審係對於
    實體上之確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最
    高法院之判決聲請再審者，以該判決係實體判決為限，對於
    程序上之判決，自無聲請再審可言（最高法院84年度台抗字
    第406號裁定參照）。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○於再審聲請狀案號欄載明
    「案號：（最高法院）97年度台上字第4950號」，內容則敘
    明「聲請人甲○○為不服台灣最高法院（九十七年度台上字
    第四九五０號）之刑事判決…依法提求聲請再審」等語，且
    其提出之判決繕本亦係最高法院97年度台上字第4950號判決
    影本，並未提出本院96年度上訴字第4618號判決繕本，是再
    審聲請人應係指明不服最高法院97年度台上字第4950號判決
    而聲請再審無訛。惟最高法院97年度台上字第4950號第三審
    判決，係再審聲請人對本院96年度上訴字第4618號第二審判
    決不服，提起上訴，最高法院以本件上訴違背法律上之程式
    ，其上訴為不合法，依刑事訴訟法第395 條前段所為駁回上
    訴之程序判決。而該程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取
    捨證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，該最
    高法院程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。從而，再
    審聲請人對於最高法院97年度台上字第4950號第三審判決聲
    請再審，於法自有未合。
  (二)又本件實體確定判決係本院96年度上訴字第4618號第二審判
    決，縱認聲請人之真意係對於本院確定判決為之，聲請人亦
    未附具本院判決之繕本及其證據，揆諸首揭說明，其聲請亦
    不合程序。綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違
    背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
