【裁判字號】    97,上易,1449
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1449號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人即自訴人因被告傷害等案件，對於本院中華民國九十
七年八月二十五日所為之第二審判決（九十七年度上易字第一四
四九號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三四一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四
    十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪，經第二
    審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十
    六條定有明文。
二、自訴人於九十七年九月十五日具狀對本院判決表示不服，雖
    其在書狀上記載「抗告狀」，究其真意，應係對本案之判決
    不服，應屬上訴，自應遵守上開規定，核先敘明。查本案被
    告甲○○被訴之犯罪，為刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，係上揭所列不得上訴於第三審之罪名之一，茲上訴人對
    本院就本案所為之第二審判決，具狀向第三審法院提起上訴
    ，顯違背上開規定，且無從補正，自不應准許，爰依刑事訴
    訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
