【裁判字號】    96,上易,271
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第271號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人與被上訴人王柏然即陽明醫院間確認合夥關係存在事
件，上訴人對於中華民國97年10月14日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）1百萬元者，不得上訴；司法院得因情
    勢需要，以命令減至50萬元，或增至150萬元，民事訴訟法
    第466條第1、3項定有明文。上開額度嗣經司法院於民國（
    下同）91年1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函，將
    上訴第三審之利益額數提高為150萬元。
二、查上訴人以其對於訴外人戊○○擁有債權80萬元為由，遂先
    位訴請確認戊○○與訴外人丙○○、乙○○就被上訴人之合
    夥關係存在；備位訴請確認戊○○與訴外人丁○○就被上訴
    人之合夥關係存在（見原審卷(一)第5頁、卷(二)第136至137頁
    ）。上訴人既基於80萬元債權而提起確認訴訟，其上訴利益
    數額僅有80萬元，至為灼然；至於本院97年1月7日通知單固
    記載訴訟標的金額為331萬4510元（見本院卷第144頁），然
    屬參考性質，上訴人憑此認定上訴利益為331萬4510元，尚
    非可取。本件上訴利益既未逾150萬元，依首開規定即不得
    提起第三審上訴，是以本件上訴於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
