【裁判字號】    97,上訴,2895
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2895號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴傳智  律師
            蕭明哲  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王雅慧  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第3170號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6578號、第9555號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同販賣第一級毒品，未遂，乙○○處有期徒刑
玖年，甲○○處有期徒刑柒年捌月。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（淨重各為零點玖肆公克、貳點伍公克）沒收銷燬之；盛裝
上開毒品之塑膠袋貳個及紅包袋壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○、甲○○係男女朋友關係，二人均明知海洛因係毒品
    危害防制條例所列之第一級毒品，不得擅自販賣。緣於民國
    （下同）九十六年三月十六日下午二時許，警方人員持搜索
    票至臺北縣新莊市○○路三八四號三樓對犯罪嫌疑人鄭仁宗
    執行搜索後，雖未查獲毒品，惟因鄭仁宗坦承有施用第一級
    毒品海洛因，並向警方供出毒品來自乙○○，警方乃授意鄭
    仁宗於同日下午二時二分、二時四十三分許，以其使用之行
    動電話門號0000000000號撥打乙○○使用之行動
    電話門號0000000000號與乙○○聯繫，表示欲以
    新臺幣（下同）七千元購買四分之一錢（按一錢為三．七五
    公克，四分之一錢即０．九三七五公克）之第一級毒品海洛
    因，乙○○應允之，雙方約定在臺北縣新莊市○○路新莊運
    動公園附近交易。嗣乙○○即與其女友甲○○共同基於販賣
    第一級毒品海洛因以牟利之犯意聯絡，於同日下午三時四十
    五分許，由乙○○駕駛車號五Ａ－五五００號自小客車搭載
    甲○○依約攜帶按鄭仁宗所需數量分裝妥之第一級毒品海洛
    因一包（淨重０．九四公克，另空包裝重０．一七公克）置
    放在乙○○身上，另在甲○○所有隨身攜帶之皮包內置放海
    洛因一包（淨重二．五三公克，另空包裝重０．三六公克）
    共同前往，迨抵上開地點欲與鄭仁宗交易時，為埋伏之員警
    當場查獲，而未得逞，並在乙○○身上起獲上開欲交付予鄭
    仁宗之海洛因一包，另在乙○○駕駛之車號五Ａ－五五００
    號自小客車上扣得非乙○○或甲○○所有之電子磅砰一台及
    在甲○○所有隨身攜帶之皮包內扣得海洛因一包（淨重二．
    五三公克，另空包裝重０．三六公克，係以包裝袋包裝，再
    置放於紅包袋內）及與本案無關之安非他命二包（共計毛重
    二．三九公克，係以包裝袋包裝，再置放於紅包袋內，另乙
    ○○、甲○○涉犯施用第二級毒品部分均由檢察官另案偵辦
    ）。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、原審選任辯護人雖為被告辯稱：被告乙○○、甲○○警詢時
    之供述係出於警方威脅，非基於自由意志，且警方利用二次
    筆錄間之空檔，於中斷錄音時要求被告等配合警方辦案，該
    筆錄不具任意性，自無證據能力云云。惟查：證人即製作被
    告等警詢筆錄之員警李孟驊於原審審理時證稱：製作筆錄時
    ，乙○○自己非常配合，其等沒有必要用任何不法之方式等
    語，且原審勘驗被告等警詢筆錄結果，該詢問內容係採一問
    一答方式回答，且語態自然，錄音內容與筆錄記載相符，有
    筆錄為憑。足見被告等均係在自由意志下陳述。至前開筆錄
    固有中斷之情形，惟依原審勘驗被告甲○○警詢筆錄之內容
    ：「甲○○：我要休息一下警察：你要休息呀？甲○○：嗯
    警察：嗯，你現在要休息嗎？甲○○：可以等我精神好一點
    警察：好好，可以呀，休息一下。甲○○：我可以去上廁所
    嘛警察：對呀，怎麼樣？現在時間是九十六年三月十六日二
    十二時十分，你因為精神情況不佳，故筆錄暫停，暫時停止
    詢問，你剛才講的都實在的嗎？甲○○：啊？警察：你剛講
    的都實在的嗎？甲○○：嗯，是警察：是喔！甲○○：我。
    （停止錄音）」，足見警方係因被告甲○○表示：「可以等
    我精神好一  點」，並要求先要上廁所，始停止錄音，且被
    告甲○○嗣在開始製作筆錄時亦供稱：「（警察：你昨天三
    月十六號，二十二時至二十二時十分，所製作的第一次筆錄
    是正確的嗎？）嗯，正確。」，有前開勘驗筆錄為憑，自難
    認被告甲○○警詢筆錄有違法取供情事。又依原審勘驗被告
    甲○○警詢筆錄之內容：「警察：你有沒有施用毒品的習慣
    ？何種毒品？乙○○：（無聲）警察：你有沒有施用毒品的
    習慣？乙○○：這警察：你會累嗎？乙○○：我可不可以休
    息一下？警察：你現在會累嗎？乙○○：嗯。警察：要等到
    你好一點再問？乙○○：嗯，對。警察：你想休息是不是？
    乙○○：嗯。警察：對不對？乙○○：對。警察：你剛才講
    的都實在的嗎？乙○○：實在警察：現在時間是九十六年三
    月十六日十八時二十五分，你覺得，十八時二十五分，筆錄
    停止詢問，等你好了我們再問。乙○○：好警察：等一下筆
    錄再給你看一下。你先休息一下。乙○○：好。（停止錄音
    ）」，足見警方係因被告乙○○無法回答並表示：「我可不
    可以休息一下？」，始停止錄音，且警方於詢問後復詢以被
    告乙○○：「時間是三月十七日七點二十分，筆錄停止詢問
    。對不對？」，被告乙○○答：「對」，警方再告知被告乙
    ○○：「有問題的話，隨時可以反映，筆錄會給你看一遍，
    然後簽名蓋章。」，被告乙○○答：「喔。」，有前開勘驗
    筆錄為憑，亦難認被告乙○○警詢筆錄有違法取供情事，原
    審選任辯護人執此爭辯，尚無足取。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定所指「被告以外之
    人」，包括共同被告、共犯、被害人、告訴（發）人等在內
    。共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第
    三人，本質上屬於證人，故法院就被告之案件對其他共同被
    告或與被告有共犯關係之人為調查，應依人證之調查程序，
    傳喚該具證人適格之共同被告或共犯到場，使令具結，命其
    立於證人之地位而為陳述，並通知被告及其辯護人，使有行
    使詰問該證人之共同被告或共犯現在與先前陳述之瑕疵的機
    會，以確保其詰問權，並藉以發現實體真實。除客觀上有不
    能受詰問之情形，或被告及其辯護人放棄其詰問權者，或另
    有傳聞證據仍得例外採證之情形之外，如未踐行此一訴訟程
    序，該共同被告或共犯於審判外所為之陳述，即無容許得作
    為證據之餘地（最高法院九十五年臺上字第三四０一號判決
    要旨參照）。次按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：
    「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言
    詞或書面陳述，屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接
    對於原供述者加以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接
    接觸證人而審酌其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理
    之原則，除具有必要性及信用性情況之除外者外，原則上不
    認其有容許性，自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用
    性情況者，例如刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之
    三、之四、之五情形，仍例外認其有證據能力，然此乃係指
    法院未於審判期日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證
    人於審判外之陳述以為判斷之情形，始需就該等審判外供述
    證據嚴格依照刑事訴訟法第一百五十九條之一至之五所定要
    件一一檢視各該證人之供述，作為證據之資格。倘法院已經
    依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則
    法院既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞
    ，當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況下
    ，該等審判外證據除有其他法定事由（例如：非基於國家公
    權力正當行使所取得或私人非法取得等，而有害公共利益，
    即以一般證據排除法則為判斷），應認該審判外供述已得透
    過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審
    判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之
    特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為引用該等陳
    述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可信度），其不符
    部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無
    不許之理，甚者，其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官
    調查中之供述，作為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之
    證據，亦僅需依照刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，斟
    酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等情
    況認為之前供述較為可信，即可取得證據之資格，而作為認
    定事實之證據資格，最高法院九十四年度臺上字第二五０七
    號、九十五年度臺上字第二五一五號判決意旨均可資參照。
    再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。又被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。經查：
    被告乙○○於偵查中，業經具結，有結文在卷為憑（見偵查
    卷第六十九頁）。又被告甲○○於偵查中，雖未經具結，但
    其係以被告身分訊問，身分既非證人，即與「依法應具結」
    之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職
    權之適法行使，當無違法可言（最高法院九十七年度台上字
    第一三七三號判決意旨參照），參以檢察官偵查中向被告以
    外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法
    取供，而本件亦無有顯不可信之情況，是以其等於偵查中向
    檢察官所為對於彼等間不利之陳述，自非不得作為證據。又
    被告乙○○、甲○○於本院審理時業已對共犯彼等間行使交
    互詰問權，有結文在卷為憑（見本院九十七年十月二十二日
    審判程序筆錄），是以被告乙○○、甲○○於警詢時之不利
    於彼等陳述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，但其等業
    經傳喚到庭具結作證，行交互詰問，故其等於警詢之不利於
    彼等供述，與法院審理中之證詞相符部分，已具備可信之特
    別情狀，自有證據能力。至其等先前陳述與審判中之證述不
    符，仍容許以之作為彈劾其等於法院審理時所為陳述之憑信
    性，用以爭執其先後不一致陳述之證明力。
三、本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第一百
    六十四條第貳項規定「證物如係文書」之「文書」部分，係
    屬「證物」範圍即可為證據之文書，已經依法踐行調查證據
    之程序（提示或告以要旨），自具有證據能力，另關於同法
    第一百五十九條第一項規定「被告以外之人於審判外之書面
    陳述」之「書面陳述」，被告、選任辯護人及檢察官均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等書面作成時之狀況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    規定，亦得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○、甲○○均矢口否認有販賣第一級毒品未遂
    犯行，被告乙○○辯稱：當天是鄭仁宗打電話給伊，電話中
    沒有說什麼，只叫伊過去找他，伊到達後打電話給他，警察
    就過來，伊身上的毒品是「小偉」當天中午請伊試用，是安
    非他命二克及海洛因（不含袋）一錢云云，或稱：伊身上該
    包海洛因是與鄭仁宗一起合資購買，要交給鄭仁宗，至在甲
    ○○皮包內查獲之海洛因是伊放進去的，那是「小偉」送給
    伊的，伊向「小偉」購買海洛因時，已經分好二包，伊並混
    放在甲○○皮包，甲○○並不知情云云；被告甲○○辯稱：
    乙○○是伊男朋友，他來找伊一起出去，伊不知道伊皮包內
    何以會有海洛因，乙○○只跟伊說要跟朋友見面。伊當天早
    上去上班時就把皮包放在乙○○車上，只有拿零錢下車，嗣
    在下午二時休息時間，乙○○才來載伊出去云云。惟查：
(一)證人鄭仁宗於警詢時供稱：「海洛因是向綽號『哈啦』之男
    子購買，最近都是以0000000000號行動電話聯絡
    。以每「四一」計算新臺幣七千元購得。我主動提供警方並
    查獲上手綽號『哈啦』及女友，『哈啦』」就是乙○○」等
    語（見九十六年偵字第六五七八號卷第四十三頁），並指認
    乙○○即係綽號「哈啦」；於偵查中證稱：「（九十六年三
    月十六日當天是否也是要跟乙○○買海洛因？），是警察叫
    我打電話的。叫我約他出來，跟他說要買海洛因，他說七千
    元，後來他就到運動公園來了，他身上有被查到海洛因跟安
    非他命。他女朋友也有一起過來」等語（見九十六年偵字第
    六五七八號卷第八十五頁），且被告乙○○亦不諱言因證人
    鄭仁宗打電話給伊，伊與女友甲○○攜帶毒品前往約定地點
    時遭警查獲，並扣得前開毒品等語，另證人即查獲警員李孟
    驊於原審亦證稱：鄭仁宗係因施用第一級毒品海洛因為警查
    獲後，供出毒品來自被告乙○○，警方乃授意證人鄭仁宗打
    電話向被告乙○○購買海洛因，雙方約定在臺北縣新莊市○
    ○路新莊運動公園附近交易，嗣被告乙○○與其女友甲○○
    依約攜帶毒品前往即為警查獲等語，足見證人鄭仁宗前開供
    述，與事實相符，堪以採信。
(二)雖被告乙○○否認有販賣毒品與證人鄭仁宗情事，並以前開
    情詞置辯，惟被告乙○○於警詢供稱：「甲○○的皮包內有
    安非他命跟海洛因，那時是我與甲○○帶這些毒品是一個綽
    號叫『小偉』的叫我拿給『阿宗』的男子，警方把我攔下有
    告訴我涉嫌案件，也有表明身分，我也自願配合警方檢查我
    的車跟身體，我也自行先拿出我身上的海洛因一包給警方，
    甲○○也配合警方讓警察檢查他的皮包，警察也在他的皮包
    內查到海洛因與安非他命毒品。這些毒品是一個綽號叫『小
    偉』的朋友，拿給我們要賣給綽號『阿宗』男子的。」（見
    九十六年偵字第六五七八號卷九十六年三月十六日調查筆錄
    ）、「（警方昨日《九十六年三月十六日十四時四十五分許
    》在台北是新莊市○○路四十二號前查獲你與你女友甲○○
    身攜有海洛因與安非他命毒品以及電子秤，你於第一次筆錄
    坦承海洛因毒品是在你身上查獲一小包，在甲○○皮包內查
    獲安非他命二小包、海洛因一小包，以上均藏置紅包袋內，
    另電子秤是在你所駕駛之車號《五Ａ－五五００》前座置物
    箱內查獲，你們攜帶這些贓證物據你稱是一名綽號『小偉』
    的男子，交由你們拿給綽號『阿宗』鄭仁宗的是否屬實？）
    是的。（你昨日與『阿宗』鄭仁宗如何聯絡的？）是他『阿
    宗』打電話給『小偉』說要海洛因，『小偉』就聯絡我，我
    就跟『小偉』約在中和市○○街，大約下午二點『小偉』就
    把毒品海洛因放在紅包袋裡，說要我拿給『阿宗』並向『阿
    宗』收新台幣七千元回來給他。」等語（見九十六年偵字第
    六五七八號卷九十六年三月十七日調查筆錄）；於偵查中供
    稱：「（扣案物品為何人的？）電子秤都是我哥的，安非他
    命是高（甲○○）的，海洛因是我的。（既未施用海洛因，
    為何持有？）是一個名叫阿偉叫我拿去給阿宗，他叫我跟阿
    宗收七千元給他，他叫我別打開，我不知道紅包有什麼東西
    。」（見九十六年偵字第六五七八號卷九十六年三月十七日
    訊問筆錄）、「（與甲○○在九十六年三月十六日在新莊運
    動公園為警查獲毒品等物是何人所有？）都是我的（甲○○
    身上有一包用紅包袋裝著的海洛因、安非他命各一包，也是
    你的？）是。因為前一天小偉到我新店永業路家裡，要賣毒
    品給我，我都是跟小偉買的。（為何帶毒品到新莊運動公園
    ？）因為阿宗打電話給我，我以為是要還我錢。但電話中沒
    有說要做什麼。（為什麼帶毒品去？）小偉賣給我的那天晚
    上，已經很晚了，隔天帶在身上可以用，我以為放在甲○○
    身上比較不會被臨檢。（何時將毒品交給甲○○？）小偉賣
    給我的那天晚上，我就直接放在甲○○的包包裡，因為他那
    天晚上有在我家。（為何甲○○在內勤檢察官訊問時，說安
    非他命是他的？）我不知道，但是毒品都是我的」等語（見
    九十六年偵字第六五七八號卷九十六年四月二十八日訊問筆
    錄），已自承係受「阿偉」指示交付毒品與鄭仁宗，並欲向
    鄭仁宗收取七千元情事（按受「阿偉」指示部分，尚乏證據
    證明，詳如後述），乃嗣後改稱係與鄭仁宗一起合資購買，
    要交給鄭仁宗云云，或稱身上的毒品是「小偉」當天中午請
    伊試用云云無非事後卸責飾詞，不足採信。況證人鄭仁宗購
    買四分之一錢海洛因之市價為七千元，被告乙○○所指綽號
    「小偉」者，如係提供海洛因供被告乙○○試用，焉有可能
    一次即無償提供多達一錢（實際扣案之海洛因淨重合計為三
    ．四七公克）之海洛因予被告乙○○之理，至被告乙○○嗣
    於原審雖改稱部分海洛因係與證人鄭仁宗合資購買，其餘係
    「小偉」免費贈送云云，惟被告乙○○自警詢時、偵查中迄
    原審準備程序訊問時，始終未曾供稱係與證人鄭仁宗合資購
    買海洛因，乃於原審審理時始附合證人鄭仁宗翻異之詞，更
    見情虛。至被告乙○○固一再辯稱：甲○○的皮包內之海洛
    因，係一個綽號叫『小偉』的叫其拿給鄭仁宗云云，被告甲
    ○○於警詢時供稱：乙○○身上之海洛因，伊不清楚，乙○
    ○說要去新莊，並先到中和找「小偉」，伊就跟他一起去，
    不知乙○○和「小偉」相約見面之目的，乙○○只說是「小
    偉」叫他拿東西給鄭仁宗云云。惟查：被告乙○○於警詢時
    供稱：伊都是以0000000000、00000000
    00號跟「小偉」聯絡，伊使用之手機號碼是000000
    0000號等語，且證人鄭仁宗亦自承其使用之行動電話門
    號為0000000000號，而原審經調閱被告乙○○使
    用之行動電話即門號0000000000號於九十六年三
    月十六日之雙向通聯紀錄，當日並無被告乙○○所指「小偉
    」使用之上開行動電話門號撥入或撥出之任何紀錄，且鄭仁
    宗於同日下午二時許為警查獲後，於同日下午二時二分、二
    時四十三分許即撥打被告乙○○上開電話，直接與被告乙○
    ○聯繫，被告乙○○則分別於同日下午三時二十八分、三時
    三十九分撥打證人鄭仁宗之上開電話與證人鄭仁宗聯繫，此
    外，同日下午二時以前，被告乙○○並無撥打證人鄭仁宗上
    開電話之任何紀錄，且在同日下午二時前後，亦無被告乙○
    ○撥打其所稱「小偉」使用上開行動電話門號之任何紀錄，
    有和信電訊公司通聯紀錄一份在卷可按，足見鄭仁宗並非透
    過被告乙○○與「小偉」聯繫，被告乙○○前開所辯及被告
    甲○○所供，無非砌詞巧飾，不足採信。
(三)被告甲○○於前開時地與被告乙○○共同前往上址，為警在
    在被告鄭仁宗身上扣得海洛因一包及被告甲○○所有隨身攜
    帶之皮包內扣得海洛因一包（另安非他命一包與本案無關）
    等情，為被告甲○○所承，核與被告乙○○及證人鄭仁宗供
    述之情節相符，雖被告甲○○供稱其不知皮包內何以置放前
    開毒品云云，被告乙○○於偵查中供稱：「因為她（甲○○
    ）說，他跟我去找『小偉』的時候，『小偉』有動他的皮包
    。我不知道他身上有這些毒品，一直到警察查獲時我才知道
    她包包裡有毒品」云云（見九十六年偵字第六五七八號卷九
    十六年三月十七日調查筆錄）；於本院審理時亦證稱：「（
    辯護人王雅慧律師問：被告甲○○知道你有把毒品放進去嗎
    ？）在這麼短時間，她不可能知道我放進去。」云云。惟查
    ：被告甲○○於警詢供稱：「我皮包內被警察發現到的安非
    他命與海洛因我不清楚，可能是我之前跟乙○○去中和南勢
    角一帶找一個綽號『小偉』的男子，『小偉』有動我的皮包
    ，東西可能是他放進去的，我以為是錢，乙○○身上的海洛
    因我不清楚。」云云（見九十六年偵字第六五七八號卷九十
    六年三月十七日調查筆錄），於偵查中供稱：「（查扣之毒
    品何來？何時、何地向誰所購得？）小偉的，我包包有海洛
    因、安非他命，安非他命是我的。」等語（見九十六年偵字
    第六五七八號卷九十六年三月十七日訊問筆錄），或指扣案
    皮包內之安非他命與海洛因疑係之前其與乙○○至中和南勢
    角找一個綽號「小偉」時，綽號「小偉」所自行置放云云，
    或指皮包內之安非他命係其所有云云，前後不一其詞，已難
    採信，且本件在被告甲○○皮包扣得之海洛因二包及安非他
    命一包，仍具一定價值，徵諸常情，綽號「小偉」者亦無任
    意置放在被告甲○○皮包，而未告知被告甲○○之理。況被
    告乙○○於警詢供稱：「甲○○的皮包內有安非他命跟海洛
    因，那時是我與甲○○帶這些毒品是一個綽號叫『小偉』的
    叫我拿給『阿宗』的男子．．．這些毒品是一個綽號叫『小
    偉』的朋友，拿給『我們』要賣給綽號『阿宗』男子的。」
    等語（見九十六年偵字第六五七八號卷九十六年三月十六日
    調查筆錄）；於偵查中供稱：「（扣案物品為何人的？）電
    子秤都是我哥的，安非他命是高的，海洛因是我的。（既未
    施用海洛因，為何持有？）是一個名叫阿偉叫我拿去給阿宗
    ，他叫我跟阿宗收七千元給他，他叫我別打開，我不知道紅
    包有什麼東西。」（見九十六年偵字第六五七八號卷九十六
    年三月十七日訊問筆錄）、「（與甲○○在九十六年三月十
    六日在新莊運動公園為警查獲毒品等物是何人所有？）都是
    我的（甲○○身上有一包用紅包袋裝著的海洛因、安非他命
    各一包，也是你的？）是。因為前一天小偉到我新店永業路
    家裡，要賣毒品給我，我都是跟小偉買的。（為什麼帶毒品
    去？）小偉賣給我的那天晚上，已經很晚了，隔天帶在身上
    可以用，我以為放在甲○○身上比較不會被臨檢。（何時將
    毒品交給甲○○？）小偉賣給我的那天晚上，我就直接放在
    甲○○的包包裡，因為她那天晚上有在我家。」等語（見九
    十六年偵字第六五七八號卷九十六年四月二十八日訊問筆錄
    ），已自承前開毒品係其所有，因怕臨檢而於案發前一天晚
    上置放在被告甲○○皮包，乃被告甲○○原審證稱：「（
    審判長問：你有把你的包包交給乙○○嗎？）我的包包放在
    乙○○的車上，我早上上班的時候，就把包包放在乙○○的
    車上，我只有把零錢拿下車，但包包裡面有一些女性的用品
    ，所以我才會帶包包。（審判長問：包包是你那天放在乙○
    ○的車上，還是之前就放在他車上？）是被查獲當天早上放
    在乙○○車上。」等語，指稱皮包係被查獲當天早上始放在
    乙○○車上，二人供詞有間，且衡情女性使用之皮包內均置
    有個人常用物品，一般均會隨身攜帶、隨時翻查其內物品加
    以使用，被告甲○○焉有可能遭他人置放違禁物品在其內，
    而全然不知，況被告乙○○與甲○○係男女朋友，關係極其
    親密，且海洛因係屬違禁物，置放在皮包內隨時有遭查獲之
    危險，被告乙○○要無任意自行將第一級毒品海洛因放入被
    告甲○○之皮包內，而未告知被告甲○○之理，參以證人鄭
    仁宗於警詢時證稱：「（甲○○與你交易第一級毒品海洛因
    是否知情？）她都知情，因為有時候我想乙○○購買第一級
    毒品海洛因，也是甲○○接電話，而她也有打我行動電話，
    也跟我交易毒品，所以她都知道。」等語（見九十六年偵字
    第六五七八號卷九十六年三月十六日調查筆錄），雖該部分
    尚乏補強證據證明被告乙○○、甲○○有其他交易毒品之事
    實（詳如後述），但仍足作為被告甲○○對於本件販賣毒品
    知情且參與犯行之佐證。再者，被告等於九十六年三月十六
    日為警查獲後，經警採集二人尿液送驗結果，均呈安非他命
    類陽性反應及鴉片類陰性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告二份在卷可按，足見被告等均
    無施用海洛因之惡習，是依證人鄭仁宗前開向被告乙○○聯
    繫購買海洛因之證詞，被告等共同持有上開海洛因二包，係
    欲供販賣而非供自己施用無訛。綜上所述，被告甲○○自承
    陪同被告乙○○向綽號「阿偉」者取得海洛因，已如其於警
    詢所述，且將扣案欲交付鄭仁宗之毒品藏放在其皮包內，並
    與被告乙○○共同前往上址欲與鄭仁宗進行交易，其與被告
    乙○○就前開販賣毒品犯行，自有犯意聯絡及行為分擔。被
    告甲○○嗣否認知情，被告乙○○於偵查中及本院審理時附
    合被告甲○○之詞，與前開事證不符，均無非空言巧飾，均
    不足採。
(四)證人鄭仁宗於原審審理時雖證稱：九十六年三月十六日是乙
    ○○先打電話給伊約見面，問伊要不要找「阿偉」買海洛因
    ，那時伊沒空，後來伊去找朋友時被警察抓了，警察在伊身
    上搜不到毒品，就問伊以前的藥頭是什麼人，剛好那天早上
    乙○○打兩、三通電話給伊，警察直接從伊手機裡面找到乙
    ○○的電話，警察問伊乙○○是不是藥頭，伊就說伊是跟他
    一起買的，警察叫伊打電話給乙○○，因為警察說他有監聽
    ，叫伊打電話給乙○○叫他過來，平常伊打電話叫他過來，
    他就知道是要拿海洛因來新莊公園，差不多是拿三、四千元
    左右，伊不知道量有多少，都直接施打，伊忘記警察叫伊打
    電話這次，有沒有跟乙○○講要買多少錢，乙○○過來後就
    被警察抓了，那天甲○○也一起過來，也一起被抓，甲○○
    完全不知道伊與乙○○合資購買海洛因之事云云，惟其中關
    於被告乙○○打電話給伊約見面，問伊要不要找「阿偉」購
    買海洛因；與被告乙○○合資購買海洛因；當初沒有跟乙○
    ○講要買多少錢；甲○○應該不知道伊與乙○○合資購買海
    洛因之事，以及伊沒有跟甲○○她講過話各節，與前開事證
    不符，顯係迴護被告乙○○、甲○○之詞，委不足採，自應
    以其在警詢時及偵查中之證述，較為可採。至被告乙○○於
    警詢及偵查中雖籠統供稱扣案之海洛因均係「小偉」叫其拿
    給鄭仁宗，或供稱：甲○○的皮包內以紅包袋包裝之海洛因
    係「小偉」叫其拿給鄭仁宗云云，但嗣於原審審理時已供稱
    ：在其身上扣得之海洛因一包，係欲交付予鄭仁宗等語，且
    證人鄭仁宗於警詢時證稱：伊都是向被告乙○○以每「四一
    」七千元購買海洛因等語，於偵查中並稱：伊打電話給乙○
    ○，跟他說要買海洛因，他說七千元等語，而在毒販間所謂
    「四一」係指重量四分之一錢，又一錢為三．七五公克，四
    分之一錢即０．九三七五公克，核上開扣案之海洛因一包，
    其淨重亦與證人鄭仁宗於警詢時所述購買「四一」之海洛因
    之重量相符，足見被告乙○○於原審審理之該部分證詞為可
    採。
(五)本件在被告乙○○身上扣得海洛因一包及甲○○所有隨身攜
    帶之皮包內扣得海洛因一包，有前開扣案物品為憑，上開扣
    案物品經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因成分，前者
    淨重０．九四公克（空包裝重０．一七公克），後者淨重二
    ．五三公克（空包裝重０．三六公克），有該局九十六年十
    月一日調科壹字第０九六二三０七０三五０號函及九十六年
    十月一日調科壹字第０九六二三０七０三四０號函各一紙在
    卷可參。再者，本件亦另扣得電子磅砰一台，有該電子磅砰
    扣案為憑，雖該電子磅砰無法證明係被告等所有，但依證人
    鄭仁宗於警詢時供稱：「海洛因是向綽號『哈啦』之男子購
    買，最近都是以0000000000號行動電話聯絡。以
    每「四一」計算新臺幣七千元購得。」等語，被告等在販出
    海洛因時自有砰重情事，是以該電子磅砰一台，亦足作為本
    案不利於被告之證物。又本案在甲○○所有隨身攜帶之皮包
    內扣得海洛因一包及安非他命二包，係以包裝袋包裝，再置
    放於紅包袋內（其中安非他命二包與本案無關），衡情被告
    等均無施用海洛因犯行，已如前述，且單純持有或施用海洛
    因，亦無庸以紅包袋包裝海洛因，足見被告等以紅包袋包裝
    ，目的在掩飾或供辯識之用，更足作為不利於被告等之認定
    。
(六)證人鄭仁宗於警詢時固另供稱：「（乙○○與甲○○販賣海
    洛因給予你幾次？交易地點為何？於何時開始交易？）販賣
    有十幾次以上了。交易地點為台北縣新莊市○○路四十二號
    附近（新莊運動公園）。於今年一月二十三日開始交易至今
    日（三月十六日）。有時早上或下午交易。（甲○○與你交
    易第一級毒品海洛因幾次？交易時間為何？地點為何？）一
    次是她一手交錢一手交毒品海洛因給我的。是今年二月二十
    五日十五時至十六時許再台北縣新莊市○○路四十二號附近
    （新莊運動公園）交易。」等語（見九十六年偵字第六五七
    八號卷九十六年三月十六日調查筆錄），且於偵查中證稱：
    「（跟他們兩個買過幾次？）六、七次，甲○○拿給我兩次
    。其他都是乙○○給我的。（之前何時向他買？）九十六年
    一月底開始，最後一次是九十六年三月十五日，隔天警察就
    來抓我。（之前一次都買多少？）有時買四分之一，有時買
    八分之一，價錢是三千五百元或是七千元。」等語（見九十
    六年偵字第六五七八號卷九十六年四月二十四日訊問筆錄）
    ；於原審證稱：「檢察官問：你在偵查中跟檢察官說，你跟
    被告二人買六、七次，甲○○拿給我兩次，其他都是乙○○
    拿給我的，甲○○拿給你那兩次是何時？情形如何？）乙○
    ○去拿海洛因來的時候，乙○○分一半在旁邊給我。甲○○
    只有說東西在旁邊。（檢察官問：這是在什麼地方？）有一
    次在公園的旁邊，另一次在車上，乙○○是把我要的毒品放
    在筆管裡面，我不知道是誰把筆管放在車門的把手邊，甲○
    ○就告訴我東西在那邊，叫我自己去拿。在公園時是放在樹
    旁邊的土裡面，我走靠近，甲○○跟我說在那邊，我就去找
    等語，惟關於被告等販賣毒品之次數前後不一，且嗣後改稱
    係與被告乙○○合資購買，非無矛盾，況前開所供亦與被告
    乙○○於警詢供稱：（你幫『小偉』拿毒品給『阿宗』幾次
    了？是何種毒品？）含昨天是第二次了。第一次是安非他命
    ，第二次是海洛因。（除了昨天你拿海洛因給『阿宗』外，
    上一次是何時何地？拿何種毒品給『阿宗』？）上一次是前
    天（三月十五日）大約中午十二點左右，也是『小偉』把海
    洛因毒品在中和市○○街交給我，拿去給『阿宗』，我也向
    『阿宗』收了新台幣七千元，也拿回去給『小偉』。」等語
    不符（見九十六年偵字第六五七八號卷九十六年三月十七日
    調查筆錄），此外，復乏其他補強證據證明與事實相符，自
    難遽為不利於被告等之認定。
(七)按販賣毒品罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇要以販
    賣營利為目的，將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即為
    完成。但在販入後連續賣出之場合，其第二次以後之賣出行
    為，倘係購買者為協助警察辦案佯稱購買，而將販賣者誘出
    以求人贓俱獲，因其無實際買受之真意，且在警察監視之下
    伺機逮捕，事實上亦不能真正完成買賣，則該次行為，僅能
    論以販賣未遂（最高法院九十年度台上字第七０三０號判決
    意旨可資參照）。查證人鄭仁宗為配合警方查緝而向被告乙
    ○○佯稱欲購買毒品海洛因，實際上並無買受之真意，惟被
    告乙○○既有販賣毒品之故意，且依約攜帶海洛因毒品前來
    交付，已著手實施販賣毒品之行為，雖因證人鄭仁宗原無購
    買之真意，而係在協助警察辦案，以求人贓俱獲，致不能真
    正完成販賣行為，但仍應論以販賣未遂。又查被告等均否認
    犯罪，且毒品又屬違禁物品，無可信公定之市場交易價格可
    查，致無法確切查明被告等販售海洛因之實際進價而計算其
    等獲利數額。但被告等自身均有施用第二級毒品甲基安非他
    命毒品之習性，且被告乙○○之工作為賣水果，被告甲○○
    則係在便當店工作等情，業經被告等於原審審理時供承在卷
    ，顯見二人收入不豐，衡情當無以無償或低於原購買毒品價
    格之代價，將毒品提供予他人，況一般民眾普遍認知販賣毒
    品海洛因乃屬非法交易，政府查緝森嚴，且重罰而不寬貸，
    被告等倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之
    理，從而舉凡其有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利
    本意之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高
    價賣出之比較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最
    高法院八十七年度台上字第三一六四判決可資參照）。職是
    ，被告乙○○、甲○○以七千元販賣四分之一錢海洛因予鄭
    仁宗之行為，其二人主觀上均有營利意圖，洵堪認定。
(八)綜上所述，證人鄭仁宗係為警查獲後，在警方授意下，撥打
    被告乙○○使用之上開行動電話，向被告乙○○以七千元購
    買四分之一錢（即０．九三七五公克）之海洛因，至臻明確
    。被告等前開辯解，顯係卸責之詞，委不足採，被告等共同
    販賣第一級毒品未遂犯行，均堪認定
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第四條第六項、第一項之販賣第一級毒品未遂罪。
    被告等持有第一級毒品海洛因進而販賣，持有之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告等間就上開犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等已著手
    於販賣第一級毒品行為之實行，而不遂，為未遂犯，均應依
    刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。按刑事審判旨在實現
    刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪
    刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律
    感情，此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列十款事項以為科刑輕重之標準，並於同法
    第五十九條賦予法院以裁量權，如認「犯罪之情狀可憫恕，
    認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，俾使法院
    就個案之量刑，能斟酌至當。而刑法第五十九條規定所謂「
    犯罪之情狀」，應審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即有無特
    殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告法
    定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判斷（最高法院三十
    八年臺上字第十六號、四十五年臺上字第一一六五號、五十
    一年臺上字第八九九號判例意旨）。經查：被告等並非販毒
    之大中盤，藉由販毒毒品獲取之利益甚微，對於他人及國家
    社會侵害之程度非鉅，依其所犯情節，如科以法定最輕刑度
    ，猶屬過重，其犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般人之同
    情，衡情尚堪憫恕，均應依刑法第五十九條規定減輕其刑。
三、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查，原判決認定：「被告
    乙○○、甲○○係男女朋友關係，其二人均明知海洛因係毒
    品危害防制條例所列之第一級毒品，不得擅自販賣之，竟基
    於共同販賣第一級毒品海洛因從中牟利之犯意聯絡，向真實
    姓名年籍不詳之人，販入約一錢重之第一級毒品海洛因，伺
    機出售．．．」，與事實不符，且如原審前開事實之認定，
    被告等係以營利為目的將毒品購入，其犯罪即經完成，縱尚
    未賣出，仍應成立販賣毒品既遂罪（最高法院九十三年度台
    上字第一一０號判決意旨參照），乃原判決卻又認定被告等
    係成立販賣毒品未遂罪，亦有未洽。被告等上訴意旨，否認
    犯罪，雖無足取，但查原判決既有上開可議，要屬無可維持
    ，應予撤銷改判。爰審酌被告等素行、智識程度，為一己私
    利而販售具成癮性之第一級毒品營利，影響國民身心健康，
    助長社會不良風氣，兼衡其所販售之毒品數量、販售所得及
    犯後未坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文第二項所示之
    刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因二包，淨重分別為０．九四公克、
    二．五三公克，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之包裝袋二個具有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶販賣，另紅包
    袋一個，目的在掩飾或供辯識之用，均係供販賣毒品所用之
    物，且屬被告乙○○所有，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定宣告沒收之；至扣案之電子磅砰一個，被告乙
    ○○供稱係屬其兄劉泳進所有等語，而按毒品危害防制條例
    第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者，其供犯罪所用或因
    犯罪所得之財物，均沒收之。但此並無「不問屬於犯人與否
    沒收之」之  特別規定，自應有刑法第三十八條第一項第三
    款、第三項前段之適用，即以屬於犯人所有者為限，始得沒
    收之（最高法院九十四年度台上字第四二六五號判決意旨可
    資參照），經查：前開扣案之電子磅砰一個，被告等既否認
    為其等所有，且乏確據證明係其等所有，乃不另宣告沒收。
    另被告乙○○販賣毒品海洛因予證人鄭仁宗時聯絡使用之行
    動電話門號0000000000號及ＳＩＭ卡，持機人係
    蔡吉龍，有和信電訊公司函在卷為憑（見原審卷第十六頁）
    ，非被告等所有，亦不予宣告沒收。又被告等雖欲以七千元
    販賣海洛因予鄭仁宗，但因止於未遂，實際並未取得該筆款
    項，自毋庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第六項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑
法第十一條前段、第二十八條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
