【裁判字號】    97,上易,1928
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1928號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣桃園地方法院97年度易字
第427號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：台灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第34491號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)被告於警詢時辯稱：其係將系爭
    帳戶存摺置放於機車內，於民國（下同）96年5月初始發現
    遺失，但不知在何地遺失；機車內當時僅有安全帽和系爭帳
    戶（包括存摺、提款卡、印章）；其將密碼寫在金融存簿的
    「左上角」等語，均未提及帳戶存摺係遭友人曾東曜竊取等
    事實，乃於原審審理時始提及其友人曾東曜竊取存摺一事，
    不合經驗法則，自非無疑，要係脫免罪責之詞。(二)證人曾
    東曜於原審證稱：「我於96年4月底向被告借機車，機車裡
    有『好幾本』存摺、金融卡、安全帽。我拿走一本存摺，但
    是是哪家銀行的存摺我不記得。存摺、金融卡是用塑膠套裝
    ，『沒有印章』。因為邱智群跟我借存摺，邱智群在去年（
    96年）4月底的時候，邱智群跟我說他要買東西，要借存摺
    和金融卡，因為要把錢匯到帳戶裡面再領出來，然後去買東
    西，但是邱智群沒有跟我說要買什麼東西，邱智群跟我說他
    自己的存摺不夠，但是原因為何，我沒有問邱智群，我自己
    那時候並沒有存摺，我跟被告借機車的時候，發現機車裡面
    有被告的存摺，被告有跟我提過他的帳戶密碼是他的生日，
    而且好像帳戶密碼也有寫在存摺「右上角」，但是時間太久
    了，實際情形是如何，我也記不清楚，我並沒有告訴被告，
    就直接把其中一本存摺加上金融卡，交給邱智群，我沒有得
    到任何好處，後來大概在5月初的時候，邱智群跟我說存摺
    搞丟了，所以只有把金融卡還給我，我就再跟被告借車，把
    被告的金融卡放進機車裡面，我還是沒有跟被告說，我在今
    年（97年）的時候，有跟被告說這件事情，因為被告跟我說
    他為了他的存摺被別人拿去詐欺，為了這個事情要去開庭，
    所以我就跟被告說存摺是我拿走的。存摺遺失後，邱智群沒
    說要賠償也沒說要如何處理」等語；證人邱智群於原審證稱
    ：「『96年年初』時我有向曾東曜借存摺、提款卡，存當兵
    期間外公、外婆給我的錢。我有跟曾東曜講，存摺先借我，
    等我母親把我的存摺給我的時候，我再把存摺還給曾東曜，
    因為那時候我並不知道曾東曜的本名，我只知道曾東曜的綽
    號叫『光頭』，所以曾東曜拿給我被告的存摺的時候，我以
    為『光頭』的名字就是甲○○，曾東曜並沒有跟我說他拿給
    我的存摺不是他的。我借存摺的時候要去存錢，但是卡片不
    見了，我就跟曾東曜說：卡片不見了，沒有辦法存錢。是『
    提款卡』不見，我有把存摺還給曾東曜」等語，關於借用存
    摺、提款卡之時間、用途、事後究係存摺或提款卡遺失等關
    鍵問題均迥不相同，且被告所供稱其機車置物箱內僅有系爭
    存摺、金融卡、印章，密碼寫在存摺「左上角」，與證人曾
    東曜證述機車內有好幾本存摺、沒有印章、密碼寫在存摺「
    右上角」亦不相符，足見被告之供述與上開證人間之證詞差
    異甚大，其中隱情不言可喻，參以被告於警詢、偵訊時均未
    提及存摺遭竊一事，迨至原審開庭，始舉出證人曾東曜替其
    脫罪，顯係臨訟卸責之舉，不足採信云云。惟查：(一)證人
    曾東曜於原審證稱：「我在今年（97年）的時候，有跟被告
    說這件事情，因為被告跟我說他為了他的存摺被別人拿去詐
    欺，為了這個事情要去開庭，所以我就跟被告說存摺是我拿
    走的。」等語，而被告係於96年11月12日至高雄市政府警察
    局刑警大隊接受調查，於96年12月25日經檢察官聲請簡易判
    決處刑有調查筆錄在卷為憑（見刑案偵查卷宗第1頁）及該
    簡易判決處刑書附卷可參，是以被告既於97年間始知悉其帳
    戶存摺等遭證人曾東曜拿走，則其於警詢時未提及其友人曾
    東曜竊取存摺一事，即難謂與常情有違，公訴人此部分指摘
    ，尚有未洽。(二)證人曾東曜與邱智群於原審關於借用存摺
    、提款卡之時間、用途、事後究係存摺或提款卡遺失等證詞
    ，固有不一，且被告供稱其機車置物箱內僅有系爭存摺、金
    融卡、印章，密碼寫在存摺「左上角」，亦與證人曾東曜證
    述機車內有好幾本存摺、沒有印章、密碼寫在存摺「右上角
    」等語不符，但證人曾東曜因擅自取走被告物品，事涉刑責
    ，難免避重就輕，自難以其前開證述與被告所供不一，即認
    其證詞全部為不可採。至關於機車置物箱內置放何項物品、
    帳戶存摺密碼究係寫於「左上角」或「右上角」，均係屬細
    微事項，依一般人記憶，難免全無缺漏，亦難以被告該部分
    供詞與證人曾東曜證詞有間，即作為不利於被告之認定。況
    證人曾東曜於原審證稱：「因為邱智群跟我借存摺．．．我
    跟被告借機車的時候，發現機車裡面有被告的存摺．．．我
    並沒有告訴被告，就直接把其中一本存摺加上金融卡，交給
    邱智群。」等語；證人邱智群於原審證稱：「（你是否認識
    被告？）我不認識被告。（你有無跟曾東曜要求借你存摺、
    提款卡？）96年年初的時候，我有跟曾東曜借存摺、提款卡
    。」等語，不無涉犯竊盜或幫助詐欺情事，衡情若非確有其
    事，當無供出上情而於陷己入罪之可能，足見曾東曜與邱智
    群於原審關於前開取走帳戶存摺等資料之證詞，即非不可採
    信。公訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
