【裁判字號】    97,上訴,5182
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九
十七年度訴字第一０四七號，中華民國九十七年十月九日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
二八五八號，九十七年度偵緝字第一四四、八三七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第
    三百五十一條第一項、第三百六十七條前段規定甚明。
二、查本件被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺等案件，經原審於
    民國九十七年十月九日判決後，該判決正本於九十七年十月
    二十三日送達於被告執行之臺灣新竹監獄，於同日下午三時
    二分許，由被告親自收受，有臺灣新竹監獄所檢還之送達證
    書一紙在卷可稽（見原審卷第九十頁）。又被告在監所向監
    所長官提起上訴者，不需加計在途期間（最高法院八十五年
    度台上字四一九號判決參照），則被告甲○○之上訴期間應
    自九十七年十月二十四日起算十日，迄九十七年十一月三日
    屆滿（十一月二日為週日，加計一日），詎被告竟遲至九十
    七年十一月四日上午九時五十分始提起上訴，此有監所長官
    收受上訴書狀之收發戳記可稽，其已逾越法定十日之上訴不
    變期間甚明。是被告上訴已逾期，顯屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
