【裁判字號】    97,聲,3427
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3427號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至２所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹年，併科罰金新臺幣貳拾玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款、第7
    款規定，合併定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別經本院、臺
    灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
