【裁判字號】    97,抗,1933
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1933號
抗  告  人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年10月20日臺灣臺北地方法院97年度聲字第3099號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於原裁定就原法院91年度重訴字第1147號、本
    院91年度重上字第447 號、最高法院93年度臺上字第2289號
    、本院93年度重上更(一)字第154 號、最高法院95年度臺上字
    第2291號、本院95年度重上更(二)字第187 號判決及最高法院
    97年度臺上字第701 號裁定，所核定抗告人應負擔之訴訟費
    用額，未表爭執。至抗告人主張抗告理由略以：上開確定裁
    判以相對人提出之家產分析協議書為裁判基礎，但該協議書
    未經抗告人同意簽署，故上開確定裁判難謂適法，且伊已向
    台灣台北地方法院檢察署控告陳乾偽造文書、偽證等罪行等
    語，均與訴訟費用之核定無關，且抗告人尚未執該理由，就
    上開確定裁判提起再審之訴並經法院廢棄該確定裁判前，該
    確定裁判仍有效力，原法院依民事訴訟法第91條規定，以裁
    定確定其訴訟費用，並無不合。抗告人指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
