【裁判字號】    97,聲,3604
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3604號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因放火燒燬建物及放火燒燬他物等案件，經核准假釋
，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付字第891號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因放火燒燬建物及放火燒燬
    他物等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因放火燒燬建物及放火燒燬他物等案
    件，經臺灣新竹地方法院分別判處3年7月及1年1月，上訴本
    院以95年度上訴字第3321號維持原判決，並經最高法院96台
    上字第1535號上訴駁回確定在案，再經本院以96年度聲減字
    第1209號裁定減刑及定應執行刑為2年3月，嗣於民國96年5
    月30日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    97年11月5日以法矯字第0970038380號函核准假釋，而其刑
    期終結日為98年8月22日，行刑累進處遇條例縮刑日數38日
    ，縮短刑期後終結日為98年7月15日，亦有臺灣桃園女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
