【裁判字號】    97,上易,2859
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2859號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院九十七年度
易字第三六三號，中華民國九十七年九月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第六八０七號
、九十七年度偵字第二一五二號；併辦案號：臺灣士林地方法院
檢察署九十七年度偵字第一二０九號、臺灣臺北地方法院檢察署
九十七年度偵字第七七四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    參照）。
二、又按上訴書狀應敘述理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理
    由而言，若引用或檢附其他文書代替，以為上訴理由者，該
    引用或檢附之其他文書內容，非屬上訴書狀之內容（最高法
    院六十五年度台上字第二八三六號、六十九年度台上字第二
    七二四號判例參照），故上訴書狀是否敘述具體理由，應就
    所引用或檢附之文書以外之內容加以觀察、判斷，若除去該
    引用、檢附之文書外，其餘部分之敘述不能認係具體理由者
    ，上訴即非合法。
三、經查，本案原審判決認被告丙○○基於幫助他人詐欺之不確
    定故意，於民國九十六年九月二十日前某日，在不詳地點，
    將自己陽信商業銀行中和分行與其向不知情之妻子藍慧菁所
    借用彰化銀行士林分行之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等資
    料交付予詐騙集團，作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，以
    此行為幫助他人詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團於九十六年九
    月二十日利用上開帳戶詐得甲○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○等人之財物，而論處被告丙○○幫助意圖為自己不法之所
    有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日之刑度，係依被告丙○○在
    原審之自白，證人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○、藍慧
    菁之證詞及上開帳戶匯款資料，為其論斷依據，並審酌被告
    丙○○曾有前科紀錄，素行不佳，其任意交付金融帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向被害人詐欺取財之
    工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以
    遂其詐欺取財之犯行，參以其於警詢、偵查、原審準備程序
    時就本案犯罪情節一度飾詞狡辯，終能坦承全部犯行之犯後
    態度、犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處上
    開有期徒刑五月之刑度，核無違誤之處。
四、公訴人具狀上訴稱：「茲據被害人具狀請求上訴，略以：被
    害人丁○○遭詐欺集團所騙而匯入被告帳戶計有新臺幣四萬
    零六百三十六元，損失不低，而被告迄今並未賠償分文，且
    因被告任意提供帳戶予詐欺集團，以致本案有多位被害人受
    騙，被告復有多次前科紀錄，足認素行不佳，遽原審竟僅量
    處有期徒刑五月，顯然過輕，因之請求本檢察官上訴，經核
    尚非顯無理由，爰附送原書狀提起上訴。」等語。乃本件公
    訴人上訴既未具體指摘或表明第一審判決有何不當或違法，
    而有構成應予撤銷之具體事由，僅引用告訴人請求上訴書狀
    ，揆諸前揭判例說明，難認係屬具體上訴理由，是本件上訴
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
