【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第424號
    聲  請  人  台新金融控股股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，經臺灣臺北地方法院裁定移
送前來，本院裁定如下：
    主    文
聲請人所提供臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四０五六號之
之擔保物，准以面額新臺幣肆仟陸佰貳拾萬元之台新國際商業銀
行可轉讓定期存單代之。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度重上字第515號判決
    提供以台灣銀行為付款人、面額新台幣（下同）4,613萬625
    元、票號：BA0000000之支票一紙，以臺灣臺北地方法院 97
    年度存字第4056號提存事件提存在案。茲為降低提存期間擔
    保金之利息損害，爰聲請變換提存物為台新國際商業銀行面
    額4,620萬元可轉換定期存單等語， 並提出上開判決及提存
    書為證（臺北地院卷第2-12頁）為憑，經核尚無不合，應予
    准許。
三、據上論斷：本件聲請為有理由，依民事訴訟法第105條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
