【裁判字號】    96,建上更(一),7
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度建上更(一)字第7號
上  訴  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  戊○○
被上訴人    榮民工程股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴人    建中工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    文亮營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    利德工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    興福營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由上訴人交通部台灣區國道新建工程局新法定代理人「戊
○○」承受訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
    定之，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第552號裁
    定意旨參照）。
二、查，本件上訴人交通部台灣區國道新建工程局法定代理人原
    為「邱琳濱」，嗣於本院民國（下同）97年7月15日言詞辯
    論終結後之同年月17日變更為「戊○○」（見97年11月12日
    民事陳報狀檢附交通部97年7月17日交人字第0970039542號
    函、同年10月16日交人字第0970051299號函），故依上揭規
    定，自應由本院裁定命「戊○○」為承受訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
