【裁判字號】    97,抗,1699
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1699號
再抗告  人  丙○○
            乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，
對於中華民國97年10月15日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第 495條之1第2項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為訴訟代理人；又依同法第77條之18規定
    ，並應繳納裁判費新臺幣1千元。 本件再抗告人提起再抗告
    ，未依上開規定為之，前經本院於 97年11月3日裁定命於收
    到裁定正本7日內補正，再抗告人於97年11月6日收受前開裁
    定之送達，有送達回證在卷可按，茲已逾期，仍未補正，其
    再抗告於法即有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
