【裁判字號】    97,上易,846
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第846號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十七年八月十五日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第六二五
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣二萬三千七百
七十五元，經原第一審法院以裁定命其於五日內補正，上訴人業
於民國九十七年九月十九日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
按。雖上訴人聲請訴訟救助，惟經本院於九十七年十月八日以九
十七年度聲字第三七九號裁定駁回其聲請在案，上訴人仍未遵行
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
