【裁判字號】    97,交上訴,160
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度交
訴字第43號，中華民國97年9月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1536號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事    實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非
    以判決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應
    以原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書
    狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則
    或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定
    得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上
    訴為違背法律上之程式，予以駁回。又依刑事訴訟法第三百
    五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七
    條規定，不服地方法院之第一審判決，提起第二審上訴者，
    須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。
    所稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    克相當（例如：依證據法則，具體指出原判決所採證據何以
    不具證據能力，或依卷證資料，明確指出原判決所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；如未依上揭意旨指
    出具體事由，即屬未敘述具體理由，所提第二審上訴不合法
    律上之程式，得不經言詞辯論，由第二審法院予以判決駁回
    。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險等罪，不服第一審所
    為科刑判決，提起第二審上訴，雖形式上提出上訴理由狀，
    然僅謂：「我發生車禍時，因為緊張，不知如何處理，所以
    離開現場去找朋友幫忙，不是故意逃跑，被判刑並無怨言；
    但家裡只有祖母及母親共同生活，並無旁人照顧，請求給予
    自新機會，從輕量刑，給予緩刑、減刑」云云，其於本院審
    理時亦僅表示請求減輕其刑，對於第一審判決究有何具體事
    由，致判決不當或違法，並無一言涉及，此有該理由狀附卷
    及本院審理筆錄可稽。依上開說明，上訴人之第二審上訴並
    未具備得上訴第二審之具體理由，其上訴之程序顯然不合規
    定，揆之前開規定，本院自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
