【裁判字號】    97,抗,1923
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1923號
抗  告  人  張春英（即常青企業社）
上列抗告人因相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間拍賣抵
押物強制執行事件，聲明異議，對於中華民國97年8月7日臺灣板
橋地方法院96年度執字第69069號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人，設定抵押權後，於同一不動產上，得設定
    地上權及其他權利；但其抵押權不因此而受影響，民法第
    866條定有明文。故不動產所有人於設定抵押權後，復就同
    一不動產與第三人訂立租賃契約，致影響於抵押權者，依上
    開規定，不問其契約之成立，在扺押物扣押之前後，對於抵
    押權人當然不生效力，執行法院得依聲請或職權於拍賣程序
    終結前，以裁定除去其租賃關係，依無租賃狀態逕行強制執
    行（最高法院86年度台抗字第588號判例及同院91年度台抗
    字第33號裁定意旨參照）。
二、經查：
    (一)、本件相對人（即債權人）國泰世華商業銀行股份有限公
        司（下稱國泰世華銀行）執原法院簡易庭96年度拍字第
        2598號民事裁定為執行名義，聲請拍賣抵押物即原裁定
        附表所示不動產（下稱系爭不動產）；債務人甲○○（
        即原名陳佐聯，下稱甲○○）於93年9月22日將系爭不
        動產設定最高限額新台幣（下同）202萬元抵押權予國
        泰世華銀行，並於94年1月5日將該不動產出租予抗告人
        （獨資商號，見本院卷第10頁營利事業登記公示資料查
        詢），租期自94年1月6日至99年1月5日止，且經原法院
        以該不動產有前開租賃關係存在，拍定後不點交作為拍
        賣條件，先於97年4月23日第1次拍賣期日，訂300萬元
        為最低拍賣價額，因無人應買，又於同年5月28日第2次
        拍賣期日，改訂最低拍賣價額為240萬元，仍無人應買
        ；再於同年6月25日第3次拍賣期日，以193萬元為最低
        拍賣價額（已低於其設定最高限額抵押權202萬元），
        該次拍賣期日因拍賣條件內容變更而停拍等情，有卷附
        他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、本
        票、原法院簡易庭96年度拍字第2598號民事裁定、土地
        及建物登記謄本、租賃契約、第1、2次拍賣公告、不動
        產拍賣（無人投標）筆錄、第3次拍賣及停拍公告可憑
        （見原法院卷第10至24頁、第59至62頁、第68頁、第86
        頁、第89頁、第109頁、第113至114頁、第141頁），可
        徵甲○○與抗告人間前開租賃關係存在，致系爭不動產
        無人應買，自屬影響國泰世華銀行之抵押權甚明。
    (二)、從而，原法院以前開租賃權存在，致系爭不動產拍賣無
        人應買，而影響國泰世華銀行之抵押權，准國泰世華銀
        行之聲請，除去前開租賃權，於法自無不當。抗告意旨
        僅以租賃契約為有效，前開租賃權不能除去為由，指摘
        原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
強制執行法第30條之1準用民事訴訟法規定，本裁定除以適用法
規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
