【裁判字號】    97,抗,1725
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1725號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國臺灣板橋地方
法院97年8月8日97年度訴字第889號第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件抗告人提起抗告 ，未繳納抗告裁判費新台幣1千元，經
    本院以裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於97年11月3日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。又抗告人雖聲請訴訟救助
    ， 但業經本院於97年10月20日以97年度聲字第390號裁定駁
    回確定在案，一併敘明之。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
