【裁判字號】    97,上訴,4097
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11月5
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年十一月五日所宣示之判決原本及正本，
其中主文欄第一項「原判決撤銷」，應更正為「原判決關於附表
一編號一至十八販賣第一級及第二級毒品暨定執行刑部分撤銷」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件於中華民國九十七年十一月五日所宣示之判決原本及正
    本，有如主文欄所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
