【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經本院臺東簡易庭以97年度東簡字第95號判處有期徒刑6月
    ，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，於97年4月14日確定在案
    。茲因受刑人在緩刑前之97年4月3日另犯家庭暴力防治法之
    違反保護令罪，經本院臺東簡易庭於97年8月25日以97年度
    東簡字第235號判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1千元折
    算1日，於97年9月5日確定，足認原宣告之緩刑不足以約束
    被告避免犯罪，因認有刑法第75條之1第1項第1款撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述
    緩刑宣告撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1第1項第1
    款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，經本
    院臺東簡易庭以97年度東簡字第95號判處有期徒刑6月，緩
    刑5年，緩刑期內付保護管束，97年4月14日確定在案。茲因
    受刑人在緩刑前之97年4月3日另犯家庭暴力防治法之違反保
    護令罪，經本院臺東簡易庭於97年8月25日以97年度東簡字
    第235號判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日
    ，於97年9月5日確定等情，業經本院核閱案卷無訛。本院審
    酌受刑人甲○○前案係犯違反家庭暴力防治法罪，經本院宣
    告緩刑5年，詎於緩刑前，復再故意犯違反家庭暴力防治法
    罪，其所為犯行，罪質相同，而被告經前案之調查、偵查程
    序後，坦認犯行，亦有該案卷證可佐，應可知其違反家庭暴
    力防治法之犯行，為法律秩序所不允許，卻仍於緩刑前再犯
    同一犯行，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由緩刑宣告以達成警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑
    法第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之
    宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
