【裁判字號】    97,東簡,377
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第377 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5 號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月22日凌晨零時許，於他處飲酒後，與
    友人林裕誠、趙世崇、黃煙煌及甲○○等人在臺東縣大武鄉
    ○○街47號誠輪機車行內喝茶聊天，後乙○○因細故與甲○
    ○發生爭執，竟基於傷害之未必故意，與甲○○互相拉扯進
    而跌倒，使甲○○受有左前額2 乘2 公分紅腫及右耳上方2
    乘0.1 公分結痂癒合傷口之傷害。
二、案經甲○○訴由臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地泡茶聊天時，因細
    故與告訴人甲○○口角並互相拉扯進而跌倒之事實，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱：其並未打告訴人，可能是當時拉
    扯跌倒時，告訴人才受傷云云。惟查：被告坦承之上開事實
    ，復經證人林裕誠、趙世崇、黃煙煌證述屬實，應可信為真
    實。而當時被告等人既在室內泡茶聊天，當場勢必有茶几、
    椅子等物，再加上被告等5 名成年人，該室內空間勢必擁擠
    ，被告應可預見若與告訴人互相拉扯，將可能導致對方跌倒
    受傷；再參諸被告與告訴人爭執頗烈，不顧友人在場即相互
    拉扯等情，顯見被告縱使預見告訴人可能因此跌倒受傷，亦
    不違背其本意。從而，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，
    不足採信，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
二、爰審酌被告並無前科，及其犯罪之動機、目的，使用手段之
    危險性，對被害人傷害之程度，及犯後避重就輕之態度，迄
    未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  台東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
