【裁判字號】    97,抗,236
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第236號
抗  告  人  奇園企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間之本票裁定事件，對本院民國97年10月
7 日本票准許強制執行之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決。最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人已於民國97年9 月11日至抗告人處所運走大量存貨、機
    械設備等抵債，雙方事後並未結算所餘債務為何？抗告人所
    欠債務應非本票所載之新台幣200 萬元，故相對人不得持系
    爭本票聲請法院強制執行等語。縱認抗告人所稱屬實，亦係
    實體法律之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  林哲賢
                                      法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
