【裁判字號】    97,壢簡,2740
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2740號
聲 請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「施用第二級毒品安非他命1 次」，應更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。查被告前因偽造文書、詐
    欺等案件經本院分別判處有期徒刑8 月（嗣減刑為有期徒刑
    4 月）、有期徒刑3 月（嗣減刑為有期徒刑1 月15日）確定
    ，減刑後並合併定應執行刑有期徒刑5 月確定，甫於民國97
    年1 月21日徒刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒
    後，仍未能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件施用第二級毒品
    罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機、
    本件犯罪所生之危害及其犯後猶飾卸狡辯，未具悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     19   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
