【裁判字號】    97,司拍,2159
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2159號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人與相對人行政院國軍退除役輔導委員會桃園縣榮民服
務處（即被繼承人謝雲之遺產管理人）、庚○○○（即被繼承人
邱足妹之繼承人）、丁○○○（即被繼承人邱足妹之繼承人）、
乙○○（即被繼承人邱足妹之繼承人）、甲○○○（即被繼承人
邱足妹之繼承人）、丙○○（即被繼承人邱足妹之繼承人）間請
求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出被繼承人謝雲具退除役官兵死亡無人繼承遺
              產管理辦法所稱「退除役官兵」身分之證明文件
              。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
