【裁判字號】    97,桃簡,3470
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14332 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄補充並更正：
  1.「甲○○前曾因竊盜等案件，經國防部北部地方軍事法院桃
    園分院於民國89年2 月8 日，以88年度桃審字第112 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月、有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1
    年8 月，又因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院以
    92年度法仁判字第66號判決判處有期徒刑4 年6 月確定，上
    開三罪經接續執行，於95年9 月14日縮短刑期假釋出監，並
    付保護管束，嗣於96年7 月7 日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢（構成累犯）」。
  2.犯罪事實欄第11行之「游勤益」更正為「甲○○」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告曾有如上所載之
    犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後僅坦認部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)至被告申辦之中國信託商業銀行南崁分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14332 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
