【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19699
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第5 行「永春七路」
    應更正為「永春東七路」，另補充：「贓物價值約新臺幣10
    0,000元」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人廖義宗於警詢之陳述。
  (三)證人謝允蘋於警詢之證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙、查獲車輛照片5 張、車籍查詢基本資
    料詳細畫面2紙、失車紀錄1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、犯罪情節、所生危害程度、收受
    上開贓車之價值，及犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告用以發動、使用贓
    車之物，惟乃綽號「阿志」之人所交付，並非被告所有，已
    據被告供明在卷，且該鑰匙1 支性質上亦非屬違禁物，是尚
    乏沒收之依據，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
