【裁判字號】    97,訴,890
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，被告甲○○雖否認有何販賣第一級毒品之犯行，惟其所涉
    之犯行，已據證人丙○○、李鴻鈺於警詢、檢察官訊問時證
    述在卷，並有通聯紀錄在卷可稽及海洛因1包、現金1,000元
    扣案為憑，足認被告所涉販賣第一級毒品罪嫌重大，且被告
    所犯之罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形而有羈押之必要，自民國97年8 月26日執行羈押在案。
    茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，著
    自97年11月26日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
