【裁判字號】    97,司促,38702
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38702號
債  權  人  航空Samrt管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，並應表
    明請求之原因、事實，為民事訴訟法第77條之19第4 款及第
    511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未繳納
    裁判費，未提出其已向主管機關報備登記之證明文件，亦未
    陳明請求金額之計算式。經本院民國97年11月3 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年11月6 日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
