【裁判字號】    97,補,461
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第461號
再審原告    中興電工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告億侖冷氣空調有限公司間確認債權存在
等事件，再審原告對本院95年度簡上字第238 號第二審確定判決
提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原審
確定判決確認債權金額與再審聲明請求廢棄範圍相同，核定為新
臺幣（下同）42萬5,373 元，應依再審起訴審級徵再審之訴裁判
費6,945 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又本
件再審原告所具書狀具狀人攔未為簽名或蓋章（僅以文字處理器
繕打）、訴訟代理人亦未提出委任狀，書狀程式及有無訴訟代理
意旨尚有不符或不明，應於上開同一期間一併補正，逾期未補，
仍駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
