【裁判字號】    97,壢簡,2997
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行之「不確定故意」，更正為「故意」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之誣告罪。按
    犯刑法第171 條第1項 之罪，於其所誣告之案件裁判確定前
    自白者，減輕或免除其刑，為同法第172 條所明定。查，本
    件被告未指定犯人誣告後，迭於警詢、檢察官偵訊時均自白
    坦承其犯罪，核與上揭規定所稱「於其所誣告之案件裁判確
    定前自白者」之要件相符，自應依法減輕其刑。爰審酌被告
    提供自己之身分資料申辦門號供網友使用，竟因欠繳通話費
    即向警察機關誣告遭人冒辦門號，其犯罪動機實屬可議，且
    其誣告行為有害司法偵查權之行使與發動，惟犯後坦承全部
    犯行，素行及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19994 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
