【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第八Ｏ四號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號），就其所有財產，不得為移轉或設定負擔等行
為。(二)就附表所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，
就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務
。(三)就臺灣臺北地方法院九十七年度執字第六二七四一號強制執
行事件，就債務人對國華人壽保險股份有限公司之各項勞務報酬
核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，然不得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（三分
    之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全處
    分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一   月   十九    日
                     民事第二庭  法  官  石有為
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十七年十一月十九日公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十一   月   十九    日
附表
┌───┬─────────────┬─────────────────┐
│編號  │ 債權人                   │ 送達處所                         │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│ 一   │ 合作金庫銀行             │ 台北市○○路七七號               │
│ 二   │ 國泰世華銀行             │ 台北市○○路○段八八號七樓       │
│ 三   │ 渣打國際商業銀行         │ 台北郵政一一二之八二六號信箱     │
│ 四   │ 台灣新光商業銀行         │ 台北市○○○路○段九九號六樓     │
│ 五   │ 華南商業銀行             │ 台北市○○○路○段三八號         │
│ 六   │ 匯豐銀行                 │ 台北市○○○路三七二號八樓       │
│ 七   │ 萬泰銀行                 │ 台北市○○○路○段三九號一至三樓 │
│ 八   │ 遠東國際商業銀行         │ 板橋郵政六之一Ｏ六號             │
│ 九   │ 大眾銀行                 │ 高雄市○○○路五八號一至八樓     │
│ 十   │ 台新國際商業銀行         │ 台北市○○路○段二Ｏ七號一樓Ａ區 │
│ 十一 │ 中國信託銀行             │ 台北市○○路五一號九樓           │
│ 十二 │ 永豐銀行                 │ 台北市○○○路○段三六號         │
│ 十三 │ 臺灣土地銀行             │ 台北市○○路四六號               │
└───┴─────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
