【裁判字號】    97,壢簡,2778
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1339號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，至於法律之變
    更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法比較
    適用，亦應以該時點為準據。是本件被告乙○○之犯罪時間
    當以正犯之犯罪行為時間（即民國95年7 月12日被害人甲○
    ○受騙匯款之時間）為準，至為明確。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示
    被害人丙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺
    取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一
    罪論斷。
  (三)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟被告於犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。再被告係於96年4 月24日以前犯本
    罪，且其為臺灣桃園地方法院檢察署通緝之時間為97年7 月
    30日，有通緝書在卷可憑，係於中華民國96年罪犯減刑條例
    96年7 月16日施行之後，自不符合上開減刑條例第5 條不得
    減刑之規定，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)至被告申辦之新竹國際商業銀行中原分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1339號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
