【裁判字號】    97,聲,1675
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1675號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，經臺灣高雄地方法院97年
度審聲字第1449號裁定移送本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾捌萬元後，臺灣高雄地方法院97年度司
執字第95432 號強制執行事件之強制執行程序，於本院97年度再
字第9號清償債務事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。又「法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量
    之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
    損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停
    止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。 (最高法院95年
    度台抗字第781號判決意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人對其負有債務，持本院
    97年度訴字第2 號民事確定判決對聲請人聲請強制執行 (臺
    灣高雄地方法院97年司執字第95432 號)， 聲請人已於民國
    97年10月15日對相對人提起再審之訴 (本院97年度再字第9
    號)， 為免續為執行將造成聲請人無法回復之損害，爰聲請
    供擔保停止執行。
三、查本件聲請人以相對人執本院97年度訴字第2 號民事確定判
    決向臺灣高雄地方法院聲請強制執行，惟原確定判決有民事
    訴訟法第496 條第1 項第6 款情形，聲請人已具狀對相對人
    提起再審之訴；而相對人係執本院前開確定判決聲請臺灣高
    雄地方法院對第三人華南商業銀行五甲分行就聲請人之存款
    債權為扣押處分等情，業據本院職權調取本院97年度再字第
    9 號、97年度訴字第2 號清償債務事件等卷審閱無訛，並有
    聲請人所提臺灣高雄地方法院97年9 月25日雄院高97司執齊
    字第95432 號執行命令一份在卷可稽，堪認屬實，聲請人所
    提再審之訴實體上有無理由，尚待實體訴訟以為確定，惟為
    免聲請人因強制執行而受無法回復之損害，聲請人聲請停止
    執行即非無必要。本院審酌相對人之執行債權額為2,201,85
    7 元，其為金錢之請求因停止執行可能受之損害為遲延給付
    之利息，參酌各級法院辦案年限分別為1 年4 月、2 年、1
    年，合計4 年4 月，估算相對人因停止執行可能受之損害為
    法定遲延利息約為478,867 元 (2,201,857 元×5%×4.33年
    )， 此金額可為供擔保金額之參考，爰准聲請人供擔保480,
    000 元後，在本院97年度再字第9 號清償債務之訴判決確定
    前，臺灣高雄地方法院97年度司執字第95432 號強制執行應
    暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
