【裁判字號】    97,消債更,874
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第八七四號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    八條亦定有明文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除
    非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得
    聲請更生或清算，消費者債務清理條例第一百五十條第五項
    規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條
    件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
    己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前雖曾依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行即國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）成立協商，惟因聲
    請人其每月薪資所得約僅新臺幣（下同）二萬元，協商條件
    卻要其每月清償一萬三千二百元，原協商方案條件過苛，已
    經超越聲請人能力，致其無法履行原協商方案，有不可歸責
    於聲請人之事由，致履行原協商內容顯有重大困難之情形，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，應得聲請更生等語。
三、經查：
（一）查本件聲請人於九十五年五月九日依中華民國銀行公會辦
      理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權人國泰世華銀
      行成立協商後迄今，其資力及收入與前揭協商成立時約略
      相同等情，業據聲請人於本院九十七年十月二十七日行訊
      問程序時自承屬實，準此，聲請人於前揭協商後既無重大
      情事變更之處，則縱如聲請人所述該協商條件有嚴苛之虞
      ，然該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議
      所達成，協商條件是否具履行可能性核屬聲請人在協商時
      可得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可
      歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
（二）再者，債務人不能清償債務或不能清償之虞者，始得依本
      條例所定更生或清算程序，清理其債務，此為本條例第三
      條所明定，而所謂不能清償債務或不能清償之虞者，並非
      單純以債務人現行資力與負債總額相較結果，債務人是否
      能即為完全清償為限，若依債權人所提債務清償方案，債
      務人顯有負擔及履行之可能者，仍難謂債務人已達不能清
      償債務之程度。本件相對人國泰世華銀行於本院行訊問程
      序時一再表明其願依銀行公會決議「個別一致性協商方案
      」之內容，就聲請人所負欠之所有無擔保債務提供一百八
      十期、零利率之償債方式，依該償債方式計算結果，聲請
      人每月僅須負擔六千元等語，而聲請人雖以上開償債方案
      仍超出其能力負擔云云置辯，惟上開償債方式與聲請人先
      前與相對人國泰世華行於九十五年五月間成立之協商條件
      相較結果，聲請人每月應負擔之清償款項已大幅降低七千
      元許，且聲請人代理人於本院九十七年十一月十日訊問時
      亦自承聲請人自九十六年間起遭債權人聲請就聲請人對第
      三人之薪資債權為扣押，每月扣薪六千餘元等情，堪認聲
      請人就就上開償債方式顯有負擔及履行之能力，揆諸前揭
      說明，聲請人本件更生之聲請亦與法不合。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，且亦無不能清
    償債務或有不能清償債務之虞，應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月    十九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十一  月    十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
