【裁判字號】    97,補,460
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第460號
原      告  甲○○
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正表明起訴狀上訴訟標的及其
原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。
    」，民事訴訟法第244條第1項第2、3款定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀上載被告偷竊多次、毀損車輛致
    其有所損失，並作法要其致死云云；而未據於起訴狀上表明
    其請求判決事項為何（如被告每人應賠償若干金額、或應為
    回復原狀、或應返還何物等等）？又係依據何種原因事實、
    何種法律關係請求，均有不明，本院無從開始審理，爰定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
