【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，坦承所犯入出國及移民法及偽
    造文書等案件，並有旅客入出境記錄查詢、登機證、入出境
    登記表及入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊97年8 月
    6 日第97081 號鑑驗書在卷可稽，犯罪嫌疑重大，且係中國
    大陸人士，在臺並無固定居所，有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，自民國97年8 月22日起執行羈押。被告
    所犯上開罪行，嗣且經本院於97年10月31日以97年度訴字第
    867 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算壹日在案。
二、茲本院認被告前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年11月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
