【裁判字號】    97,繼,1456
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1456號
聲  請  人  乙○○○
                      號
上列聲請人於本院97年度繼字第1456號拋棄繼承事件，聲請為丙
○○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任謝淑如（女，民國59年8 月25日生）於本院九十七年度繼字
第一四五六號拋棄繼承事件中，為丙○○○（女，民國5 年7 月
25日生）之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦有明文。可知在非訟事件中，無訴訟能力人有為非訟行
    為之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，自得聲請受理該非訟事件之法院選
    任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及丙○○○分別為被繼承人甲○
    ○之母親及外祖母，被繼承人甲○○已於民國97年9 月20日
    死亡，聲請人及丙○○○均自願拋棄繼承權。然丙○○○年
    事已高，且患有老年失智症，現安置在臺東馬偕醫院接受照
    護中，是其顯無訴訟能力，又有為本件拋棄繼承行為之必要
    ，爰依法聲請選任丙○○○之孫女謝淑如於本件拋棄繼承事
    件中為丙○○○之特別代理人等語。
三、經核聲請人所提出之病症暨失能診斷證明書影本、戶籍謄本
    、除戶謄本及繼承系統表所載，本件聲請，於首揭法律規定
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
