【裁判字號】    97,交易,309
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第309號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第166 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年04月18日20時30
    分許，駕駛車牌號碼V4─8658號自用小客車，沿桃園縣楊梅
    鎮○○街由楊梅往埔心方向行駛，途經楊梅鎮○○街151 號
    前，欲左轉至冠群華游泳池，明知汽車駕駛人駕駛時應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，行至無號誌之交岔路口
    ，應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，而當時天候陰、夜間
    有照明、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意情形，竟疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼MDN ─968
    號重型機車，沿楊梅鎮○○街往楊梅方向直行，行經上揭交
    岔路口，乙○○見狀閃煞不及，人車倒地，因而受有胸椎第
    3 、4 節外傷性脫位、下半身癱瘓、第3 胸椎爆裂性骨折併
    神經壓迫及外傷性蜘蛛膜下腔出血等傷害。經有告訴權之人
    乙○○聲請桃園縣楊梅鎮調解委員會調解，經調解不成立，
    視為於聲請調解時已經告訴（聲請簡易判決處刑書務認係乙
    ○○之父孫正元告訴。惟孫正元並非告訴權人，且孫正元於
    警詢係表明代乙○○提出告訴，並非獨立提出告訴。依上開
    說明，本件乙○○始為告訴人），認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一
    審辯論終結前，經告訴人乙○○具狀撤回告訴。依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
