【裁判字號】    97,聲,3707
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第637號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋壹只毛重零
點參柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又甲基安非他命為安非他命類之第二級毒品，查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文
    規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經鈞院以89
    年度易字第2194號判處有期徒刑8 月，經上訴後撤回上訴，
    而於民國90年6 月27日確定。惟其經警於89年10月11日為警
    查獲其持有甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.37公克），屬第
    二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告前因自89年5 月20日上午10時許起至89年7 月15
    日上午10時許止，因連續施用第二級毒品甲基安非他命，經
    本院以89年度易字第2194號判處有期徒刑8 月，於90年6 月
    27日確定，此有前述判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。而被告於89年10月11日經警採尿回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，因經前案判決確定，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於97年8 月14日以97年度毒偵字第4103號不起訴處分確定
    ，有前揭不起訴處分書及前述被告前案紀錄表在卷可按，是
    其於89年10月11日為警查獲其持有扣案之白色或無色之透明
    結晶或結晶性粉末1 包（驗前含袋毛重0.373 公克，驗餘含
    袋毛重0.37公克，其包裝因甲基安非他命毒品附著於包裝上
    剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，至送驗
    時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經
    送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確認係第二級毒
    品甲基安非他命（Methamph etamine），此有該局97年8 月
    12日管檢字第0970007793號（檢體保管字號：臺灣桃園地方
    法院檢察署89年度安保管字第1985號《扣案物品清單編號》
    ）鑑定書影本1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之白色或無色
    透明結晶或結晶性粉末1 包，係首揭所述之毒品、違禁物無
    訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
