【裁判字號】    97,聲,3628
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3628號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18062、18551號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於本案案情都已認罪，請求
    鈞院准予具保，讓被告能回家照顧家人、養家餬口等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後貳月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查本件被告因竊盜案件，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國97年8 月23日裁
    定羈押。又查被告所涉上述案件業經本院依簡式審判程序，
    由獨任法官判處均有罪，並定其應執行刑8 月，有本院97年
    度易字第849 號判決可證。再查被告前另涉違反毒品危害防
    制條例案件經判刑4 月15日、5 月確定，檢察官函向本院洽
    借執行，有臺灣桃園地方法院檢察署97年9 月11日乙○玲壬
    97執10518 字第75897 號函1 份在卷可查。是本件羈押事由
    未消滅，又無刑事訴訟法第114 條所定各款應具保之事由，
    且尚有他案須洽借執行，而容有羈押之必要。綜上所述，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
