【裁判字號】    97,聲減,1039
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第636 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於91年12月18日至同年月30日間犯業務侵占
    罪，經本院以96年度桃簡字第1091號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署96年度偵字第9025號），判處有期徒刑7 月
    、緩刑3 年確定，嗣於緩刑期內更犯違背安全駕駛罪而經本
    院以97年度撤緩字第111 號裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。按依減刑條例之減刑裁
    定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准
    予易科罰金、易服勞役，及關於易科罰金、易服勞役之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律，並不生新舊法比較適
    用問題，固有臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭長會議決議
    足資參照。然查本件原判決所宣告之有期徒刑係屬不得易科
    罰金而未論及易科罰金之折算標準，是受刑人經減為得易科
    罰金之有期徒刑者，當有就易科罰金之折算標準探究之必要
    ，而受刑人行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
    有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    佰元以上3 佰元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺
    幣3 佰元以上9 佰元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施
    行前之規定，較有利於受刑人，依法律經變更後適用法律之
    準據法即修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
    時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條 之規定較有利於受刑人。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第9 條，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     19    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
