【裁判字號】    97,訴緝,118
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
                    2弄3號
                    （現另案
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十日起羈押月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經被告
於審理中坦承不諱，且有卷附證據在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑
重大，又報告本件所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項未經
許可出借改造手槍罪嫌，屬5 年以上之重罪，另被告先前亦有逃
往大陸而遭通緝之紀錄，而認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，應於民國97年11月20日起
執行羈押3月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                        法  官  蘇昌澤
                                        法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
