【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一九三六號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○  ○○○  ○○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢後，驅除出境
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○  ○○○  ○○○（中文譯名：吳火雲，以下簡稱吳
    火雲）為逃逸七個月之越南籍之外籍勞工，於民國九十七年
    十月九日晚間十一時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路泰國小吃店
    旁，適巧遇不詳姓名年籍綽號「阿山」之外籍勞工騎乘車牌
    號碼ＭＣ５－０２６號重型機車（為劉月媚所有，於九十七
    年四月十三日晚間九時許，其因將機車鑰匙留放在鑰匙孔忘
    記取下，並停放在在桃園縣桃園市○○路二五六號而失竊，
    業經劉月媚領回），其見該重型機車為無車籍資料文件之來
    路不明贓物，竟僅因一時無交通工具使用，即基於收受贓物
    之犯意，收受「阿山」所交付之機車鑰匙及該重型機車予以
    使用。嗣於同日晚間十一時四十分許，由吳火雲騎乘上開重
    型機車並搭載「阿山」前往南崁台茂購物廣場，途經桃園縣
    蘆竹鄉○○路與南工路口處，為行經該處之保安警察隊員察
    覺有異，而上前攔查，「阿山」見狀旋趁隙逃逸，僅當場查
    獲仍留在該處之吳火雲，並起出鑰匙二支（亦據劉月媚領回
    ），始查悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴，經本院訊問時吳火雲自白犯
    罪，由本院改行簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告吳火雲於本院訊問時坦承不諱，並經證
    人即被害人劉月媚於警詢、檢察官偵訊時指述其上開重型機
    車失竊情節綦詳，復有證人劉月媚所出具之贓物認領保管單
    一紙、現場照片二幀、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單一紙存卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信
    ，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告吳火雲所為係犯刑法第三百四十九條第一項之贓物罪
    。爰審酌被告為越南籍勞工，來臺並無任何前科紀錄，平日
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，其僅因貪圖一
    時便利，任意收受無來源證明之重型機車，其犯罪動機、目
    的僅為一己之私，竟未能尊重他人所有權之財產概念，然念
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為外國人，為逃
    逸之越南籍勞工，被告所犯之罪既受有期徒刑以上刑之宣告
    ，爰依刑法第九十五條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後
    驅逐出境。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第九
    十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
