【裁判字號】    97,桃簡,3480
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七一八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年六月二十六日，在臺灣地區某不詳地點，將其
    向設址於桃園縣桃園市○○路五十八號「合作金庫商業銀行
    桃園分行」申請所取得之帳號0000000000000
    000號帳戶之晶片金融卡與密碼，交付予依約前來之真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集
    團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年六月二十七日下午十六時四十五
      分許，持用門號0000000000號電話撥打電話予
      人在臺北市○○區○○路十六巷六號二樓之丙○○，而向
      丙○○騙稱係「興奇購物中心」之人員，因之前丙○○購
      買之衣服由超商取貨變更為十二期分期付款而自動扣款，
      要幫丙○○取消自動扣款之動作，其後再由犯罪集團成員
      偽裝為郵局服務人員並持用門號0000000000號
      電話撥打電話予丙○○而繼續向丙○○騙稱須前往自動櫃
      員機取消而操作自動櫃員機，致丙○○不疑有他，信以為
      真，旋於九十七年六月二十七日下午十八時三十四分許，
      前往設址於臺北市文山區○○○路○段一四九號「武功郵
      局」操作自動櫃員機，因而由丙○○「臺北富邦商業銀行
      敦和分行」帳號000000000000000號帳戶
      由自動櫃員機匯款新臺幣（下同）九千五百四十五元至對
      方所指定之前揭乙○○「合作金庫商業銀行桃園分行」帳
      號0000000000000000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員於九十七年六月二十七日下午十九時二十七
      分許，撥打電話予人在臺北縣泰山鄉之甲○○而向甲○○
      騙稱係購物台服務人員，由於甲○○上網訂之衣服款項發
      生問題，雖已在便利商店繳納款項，然資料顯示甲○○勾
      選到分期付款而該日係結帳日，郵局恐會扣款，已經將甲
      ○○繳費證明傳真予郵局，嗣後郵局人員會與甲○○進行
      確認，其後再由犯罪集團成員偽冒為郵局人員撥打電話予
      甲○○繼續向甲○○騙稱為確保甲○○之權利，須前往郵
      局查詢是否遭到扣款，致甲○○不疑有他，信以為真，旋
      於九十七年六月二十七日晚間十九時五十九分許，前往設
      址於臺北縣新莊市○○路之「昌盛郵局」前自動櫃員機依
      指示操作，因而由甲○○「臺灣企銀」帳號000000
      000000000000號帳戶匯款二萬九千九百八十
      八元至對方所指定之前揭乙○○「合作金庫商業銀行桃園
      分行」帳號0000000000000000號帳戶內
      。其後犯罪集團成員再向甲○○佯稱甲○○帳戶之餘額有
      變更，復指示甲○○前往設址於臺北縣新莊市○○路之「
      渣打銀行新莊分行」由甲○○「臺灣企銀」前揭帳戶再提
      領現金九萬四千元後，再存入該「渣打銀行新莊分行」存
      款機操作數鈔動作，甲○○復依指示因而存入對方所指定
      不詳人士所申請之「渣打銀行西屯分行」帳號00000
      0000000號帳戶內（該帳戶申請人並未據檢察官偵
      查起訴）。
  詐欺集團成員隨即於丙○○匯款後，即持乙○○所交付之前揭
  「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號00000000000
  00000號晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，以在自動櫃
  員機跨行提領之方式於九十七年六月二十七日將丙○○所匯款
  項提領一空，至甲○○所匯二萬九千九百八十八元，因甲○○
  於匯款後發覺遭詐騙而於九十七年六月二十七日晚間二十二時
  十三分許旋即報警而尚未遭提領。後因丙○○、甲○○分別查
  覺受騙，乃各自前往警局報警，並由丙○○、甲○○各自提出
  其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明細表後經追查上開匯入帳
  戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    五十頁稱：「（問：事情經過究為如何？）坦白說我是去找
    工作，對方叫我將提款卡跟密碼交出去變更密碼，我是看報
    紙打電話，我當初交提款卡跟密碼給對方時，可能預見會被
    對方作為詐騙使用。」等語、同卷第五一頁稱：「（問：檢
    察官認為你構成刑法幫助詐欺罪，是否願意認罪？）我願意
    認罪。」等語），核與其配偶彭翊涵於偵查中之證述及被害
    人丙○○、被害人甲○○分別於警詢時之指述情節均相符，
    並有臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所受理刑事案件報
    案三聯單、臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人丙○○所提
    供之自動櫃員機交易明細表、被害人甲○○所提供之自動櫃
    員機交明細表、被告乙○○「合作金庫商業銀行桃園分行」
    帳號0000000000000000號帳戶存摺內頁影
    本、「合作金庫商業銀行桃園分行」九十七年九月十六日合
    金桃作字第０九七０００五０六二號函送被告乙○○開立帳
    號0000000000000000號帳戶之開戶資料與
    交易往來明細表、「合作金庫商業銀行桃園分行」九十七年
    十月三日合作桃作字第０九七０００五五二四號函覆資料、
    臺灣桃園地方法院檢察署九十七年十月七日公務電話紀錄單
    等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用
    ，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而
    金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
    規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被
    告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶
    存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用
    ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「合
    作金庫商業銀行桃園分行」帳號000000000000
    0000號帳戶晶片金融卡與密碼之行為，而同時觸犯前揭
    二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無任何前科紀錄
    ，素行尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，本件被害人有二名，另匯款進入被告乙○○「合作金庫商
    業銀行桃園分行」帳號0000000000000000
    號帳戶內之金額約三萬九千五百三十三元對被害人及社會治
    安之危害非輕，及犯後已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「合作金庫商業銀行桃
    園分行」帳號0000000000000000號帳戶之
    晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶屬被告乙○○所有且
    現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
