【裁判字號】    97,聲,3580
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3580號
                                      97年度聲字第3605號
                                      97年度聲字第3607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣桃園看守所羈押中)
選任辯護人  袁健峰 律師
            陽文瑜 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第687
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元保證金後，准予停止羈押，並限制住居
於桃園縣桃園市○○路2 巷1 弄13號及限制出境併予限制出海。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因為家中獨子需要照顧家中祖父母
    而父親已經過世，正值祭拜之日，被告並無逃亡及串證之虞
    ，請准予被告具保停止羈押。
二、查被告因涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認被告因涉販賣第三級毒品罪愷他命之犯嫌重大，所犯為重
    罪且有事實足認有串證之虞，有羈押之必要，而於民國97年
    7 月11日裁定並執行羈押，嗣先後於同年10月11日經裁定延
    長羈押迄今。茲本案經準備程序進行通訊監察錄音光碟之勘
    驗，並製作勘驗筆錄在卷，因認被告前述羈押原因，雖猶存
    在，惟若以具保併限制住居後，亦可達確保其於嗣後審判、
    執行，即無繼續羈押之必要。是准予被告提出新臺幣50,000
    元之保證金後，停止羈押。又為保全將來審判及刑罰執行，
    併諭知被告限制住居於桃園縣桃園市○○路2 巷1 弄13號及
    限制出境併予限制出海。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
