【裁判字號】    97,審簡,434
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第8085號、第11802 號、偵緝字第934 號、第93
8 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第2625
號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第332 號、臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第8980號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○明知邇來社會上詐欺集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐欺集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使他人遭
    受財產上損害，詎被告仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國96年9 月、10月間之某日，在其桃園縣桃園市○○路
    71 巷4弄28號居處附近某處，將其所有之渣打國際商業銀行
    大竹分行帳戶（帳號第000000000000號，下稱渣打銀行）、
    慶豐商業銀行桃園分行帳戶（帳號00000000000000號，下稱
    慶豐銀行）之存摺、提款卡及密碼均同時交予某真實姓名、
    年籍均不詳，綽號「阿德」之成年男子，而為其所屬詐欺集
    團作為犯罪工具使用。嗣該名男子與所屬詐欺集團之其他成
    員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列
    之犯行：
  (一)於96年10月29日，以電話向戊○○佯稱其購物之付款誤設為
    分期付款必須操作提款機更改設定等情，致戊○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）共25,320元至己○○
    之上開慶豐銀行帳戶中，旋遭上開犯罪集團成員提領一空，
    嗣經戊○○發現遭詐騙報警處理而循線查獲。
  (二)於96年10月29日，以上開方式，致丁○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款29,987元至己○○之上開渣打銀行帳戶中，旋
    遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經丁○○發現遭詐騙報警
    處理而循線查獲。
  (三)於96年10月29日，以上開方式，致甲○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款29,987元至己○○之上開慶豐銀行帳戶中，旋
    遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經甲○○發現遭詐騙報警
    處理而循線查獲。
  (四)於96年10月29日，以上開方式，致李育嫺信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款8,798 元至己○○之上開渣打銀行帳戶中，旋
    遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經李育嫺發現遭詐騙報警
    處理而循線查獲。
  (五)於96年10月29日，以上開方式，致乙○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款共88,244元至己○○之上開渣打銀行帳戶中，
    旋遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經乙○○發現遭詐騙報
    警處理而循線查獲。
  (六)於96年10月29日，以上開方式，致丙○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款7,530 元至己○○之上開渣打銀行帳戶中，旋
    遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經丙○○發現遭詐騙報警
    處理而循線查獲。
  (七)於96年10月29日，以上開方式，致王證祥信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款新臺幣29,987元至己○○之上開慶豐銀行帳戶
    中，旋遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經王證祥發現遭詐
    騙報警處理而循線查獲。
  (八)於96年10月29日，以上開方式，致周緯昭信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款新臺幣共68,000元至己○○之上開渣打銀行帳
    戶中，旋遭上開犯罪集團成員提領一空，嗣經周緯昭發現遭
    詐騙報警處理而循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、大園分局，高雄縣政府警
    察局旗山分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官移送本院併案審理。
三、證據名稱：
  (一)被告己○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人戊○○、丁○○、甲○○、李育嫺、乙○○、王證祥
    、周緯昭於警詢時之陳述。
  (三)(1)被害人戊○○部分並有己○○慶豐銀行開戶基本資料、個
      人戶基本資料維護、活期存款交易明細、歷史交易明細表
      、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、高雄縣
      政府警察局旗山分局建國派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙、交易
      明細表2紙 。
    (2)被害人丁○○部分並有己○○渣打銀行開戶基本資料、對
      帳單、臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表及郵政自動櫃員機交易明細表各1 紙。
    (3)被害人甲○○部分並有己○○慶豐銀行開戶基本資料、歷
      史交易明細表、歷史交易對帳單、高雄市政府警察局前鎮
      ○○○○路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、交易明細表各1 紙。
    (4)被害人李育嫺部分並有己○○渣打銀行開戶基本資料、對
      帳單、臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
      受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及
      交易明細表各1 紙。
    (5)被害人乙○○部分並有己○○渣打銀行開戶基本資料、對
      帳單、臺北市政府警察局中山分局中山一派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      紙及交易明細表3 紙。
    (6)被害人丙○○部分並有己○○渣打銀行開戶基本資料、對
      帳單、雲林縣政府警察局斗六分局溝派出所受理刑事案
      件報案三聯單、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表
      、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表、交易明細表各1 紙。
    (7)被害人王證祥部分並有己○○慶豐銀行開戶基本資料、活
      期存款交易明細、王證祥國泰世華銀行存摺影本、臺北市
      政府警察局北投分局長安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、金融機構聯防機制通報單、慶豐商業銀行聯防
      機制備查簿、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙。
    (8)被害人周緯昭部分並有己○○渣打銀行開戶基本資料、對
      帳單、臺北縣政府警察局三重分局光明派出所受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙及渣打
      銀行自動櫃員機交易明細表2 紙。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告己○○將其所有上開2 帳戶（含
    存摺、金融卡及密碼）同時交付予某真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿德」之成年男子，再由該人及其所屬詐欺集團成
    員持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯
    意，且所為提供銀行存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，其所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    同時提供上開2 帳戶，係以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯
    詐取被害人戊○○、丁○○、甲○○、李育嫺、乙○○、王
    證祥、周緯昭之財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。
    移送併案審理部分（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    2625號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第332 號、臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8980號），與本案均屬
    同一案件，為起訴效力所及，本院自得併予審理，併此敘明
    。被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供個人帳戶予他人使用，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人等
    遭詐騙之情節及金額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物
    ，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提
    款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶
    結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而客戶如有留存存摺必
    要時，則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存
    等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權
    應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11  月    19    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11  月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
