【裁判字號】    97,聲,3731
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒壹年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年6 月13日凌晨2 時許竊盜，經本
    院以97年度易字第632 號判處有期徒刑5 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，而於97年9 月1 日確定；又於97年5 月23日
    某時，因施用第一級毒品，經本院以97年度審訴字第1759號
    判處有期徒刑11月，亦於97年9 月29日確定；並已於97年9
    月12日因他案入監執行，有上開判決影本2 紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就
    前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑5 月及
    11月，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑1 年2 月為適當
    ，且其應執行刑已逾6 個月，即不再宣告諭知罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
