【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第462號
原      告  丁○○
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上所載被告乙○○、
甲○○、丙○○之真正住所或居所、訴訟標的及其原因事實、應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受
    判決事項之聲明。」，民事訴訟法第116 條第1 項、第244
    條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴所具起訴狀，除於起訴狀當事人攔記載被告乙
    ○○、甲○○、丙○○外，未據於起訴狀上載明上開被告等
    人之真正住所、居所，致無法送達文書，於法已有不合；又
    原告起訴狀訴除前之外僅影印書狀範例一份，內容完全未為
    記載，究竟所請求判決者為何（如某被告應賠償若干金額）
    ？其依何種原因事實、依據何種法律關係為請求，均有不明
    ，本院無從審理，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
