【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
44、4004號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院準備程序之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之陳述。
  (三)敏盛綜合醫院診斷證明書1紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)肇事現場照片17張。
  (六)相驗筆錄1 份、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    檢驗報告書、相驗照片9張。
  (七)被告駕駛執照影本1份。
  (八)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之因過失致人於死罪
    。被告係於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員
    陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可佐，依刑
    法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告於駕車行進
    中，未能遵守行車速度之限制，且無視其他用路人之生命安
    危任意在車輛行進中，將眼鏡摘下擦拭，因而自後追撞被害
    人程秋發而肇事，過失情節非輕，並致被害人傷重不治死亡
    ，造成無可挽救之遺憾，使被害人家屬痛失至親，犯罪所生
    危害甚鉅，惟被告犯後自首，並為前開之自白，已與被害人
    家屬和解，有和解書1 份在卷可憑，與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告行為時年
    僅20歲，犯後自首並為前開自白，並已與被害人家屬和解，
    深具悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
