【裁判字號】    97,保險簡上,2
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度保險簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月
    29日本院第一審判決（97年度壢保險簡字第18號）提起第二
    審上訴，惟未於上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
    定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補正前開上訴之程
    式，如逾期未補正，即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
