【裁判字號】    97,司促,36778
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36778號
債  權  人  國齊實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人華弘電器股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511 條第1 款定有明文。其聲請不合於上開規定者，依
    同法第513條第1項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，聲請狀未記載
    債務人之正確法定代理人。經本院民國97年10月22日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年10月28日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
