【裁判字號】    97,重訴,48
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度重訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國
    97年8 月27日起執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，經
    訊問被告後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    自97年11月27日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
