【裁判字號】    97,桃簡,3191
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘淨重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣案之甲基安非他命1 包毛重0.22
    公克，因檢驗使用0.017 公克，驗餘淨重0.203 公克。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因施用毒品、恐嚇、贓物等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8 月（嗣減刑為有期徒刑4 月）
    、有期徒刑3 月（嗣減刑為有期徒刑1 月15日）、有期徒刑
    2 年8 月、拘役20日（嗣減刑為拘役10日），合併定應執行
    刑為有期徒刑3 年及拘役10日確定，其中有期徒刑部分，於
    民國96年7 月26日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96
    年9 月13日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執
    行論而執行完畢，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品甲基
    安非他命之數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、
    目的及犯後否認犯罪、態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他
    命1 包（含包裝袋毛重0.22公克，因檢驗使用0.017 公克，
    驗餘淨重0.203 公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包
    裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     19   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
