【裁判字號】    97,桃簡,3224
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15538 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案簽注單壹張、簽注計算公式
表肆張、現金新臺幣貳萬壹仟佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄第2 行「判處應執行有期徒刑6 月年確定」，更
    正為「判決判處有期徒刑6 月確定」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。聲請人雖漏未引用刑法第266 條第
    1 項前段普通賭博罪之條文，惟於事實欄已明確載明該部分
    之犯罪事實，本院自應予以審理。又被告以一經營天天樂地
    下彩券之行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    再被告前曾有如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    前曾因經營六合彩賭博，觸犯聚眾賭博罪，經本院以93年度
    桃簡字第554 號判決判處有期徒刑6 月，竟又再犯本件同一
    罪名，足見被告不見悔改，助長投機風氣，有害社會善良風
    俗，且被告犯後又否認犯行，惟其經營期間僅1 日，所經營
    之規模不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案簽注單1 張、簽注計算公式表4 張、現金新臺幣2 萬1,
    380 元，分別係為被告所有供本件犯罪所用之物、犯罪所得
    之財物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告
    沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266 條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15538 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
