【裁判字號】    97,壢簡,2774
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹玖公克及殘留微量海洛因之包裝
袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國95年1 月17日晚上7 時
    20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路龍潭南天宮前，向某真實姓
    名不詳、綽號『小林』之成年男子，以新臺幣（下同）1,00
    0 元之代價購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.19公克），
    而持有第一級毒品海洛因」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金刑之
    最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更。關
    於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高
    10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元
    以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算 1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁
    判時法，關於罰金刑最低度，裁判時法較行為時法為重，綜
    其全部罪刑之結果為比較，以行為時法有利於被告，本件自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即
    修正前之刑法規定論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品海洛因之數量
    不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告
    行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比
    較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪係
    在96年4 月24日以前，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示之刑，並應依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.19公克，及殘留微量海洛因之包裝袋
    1 個），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     19   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
