【裁判字號】    97,桃簡,3167
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國91年間因轉讓第二級毒品
    ，經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第152 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於94年3 月4 日執行完畢」，應更正為「甲
    ○○前因施用第一級毒品、施用第二級毒品、詐欺、轉讓第
    二級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、有期徒刑
    4 月、有期徒刑5 月、有期徒刑8 月，合併定應執行刑為有
    期徒刑2 年確定，於民國93年7 月8 日假釋出監並付保護管
    束，並於93年11月25日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢」；以及「施用第二級毒品安非
    他命1 次」，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足
    認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器2 組，係被告所有
    且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢及檢察
    官訊問時供述明確，並有扣押物品清單1 紙在卷可憑，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     19   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
