【裁判字號】    97,聲,3260
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林添進律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防管制條例等案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第13094 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家境清寒，靠聲請人扛
    起家中經濟重擔，聲請人羈押迄今，家中經濟頓告中斷，全
    靠舉債度日，為此，聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第3
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第3 級毒品罪，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押
    之必要，於民國97年7 月17日執行羈押，並於同年10月17日
    延長羈押2 月。聲請人雖以伊遭羈押迄今，家中經濟頓告中
    斷為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等
    ，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
