【裁判字號】    96,訴,1521
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年
    10月2 日起執行羈押，復於96年10月22日起因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治而停止羈押，繼於
    97年7 月16日起因強制戒治期滿，由本院接押，並於97年9
    月26日起延長羈押2 月。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊
    問被告後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
    97年11月26日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
