【裁判字號】    97,破,4
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度破字第4號
聲  請  人  萬有紙廠股份有限公司
破產管理人  寬達信置業股份有限公司
法定代理人  甲○○
破產管理人  黃鴻隆會計師
破產管理人  陳益盛律師
上列聲請人聲請有關破產後繼續營業事件，本院裁定如下：
    主  文
准萬有紙廠股份有限公司於第一次債權人會議之前繼續維持原有
之營業，並將繼續營業所需之必要費用列為破產財團費用。
    理  由
一、按破產管理人於第一次債權人會議前，經法院之許可，得於
    清理之必要範圍內，繼續破產人之營業。破產法第91條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：萬有公司重整期間仍然繼續營業，目前
    接受北港紙業公司之委託代工，雙方簽訂之代工合約到97年
    11月30日才到期，萬有公司宣告破產後如果立即中止代工合
    約，工廠馬上面臨停工，沒有緩衝期間恐造成員工之騷動及
    不安，且已接訂單尚有三千公噸沒有生產無法交貨，庫存原
    料亦有3800餘公噸尚未用完，將會造成公司之損失，即便工
    廠停工每月仍需給付基本電費、環保、通訊、保險、稅捐以
    及留守人員之人事費用總計約數百萬元，因此驟然停工損失
    將會更大。且停工期間造成機器設備無人操作或保養而價值
    貶損，對所有債權人、員工及萬有公司本身之權益均有不利
    之影響。故破產管理人一致同意在第一次債權人會議之前讓
    萬有公司繼續維持營業以減少停工之損失。爰聲請法院准許
    等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
