【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第309號
原      告  雲林縣斗南鎮農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬壹仟柒佰拾壹元，及自民國九
十七年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點四八
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之斗南鎮農會信用部放款借
    據第12條略以：本契約涉訟時，立約人同意以臺灣雲林地方
    法院為第一審管轄法院。揆諸前開規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」民事訴訟法第255 條定有明文。本件原告起訴時請求
    被告給付新臺幣（下同）991,731 元，及自民國97年3 月21
    日起至清償日止，按年息2.48% 計算之利息，暨自97年4 月
    22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金
    。嗣於本院本院97年11月5 日言詞辯論期日時，原告將利息
    起算日減縮為97年3 月22日，違約金起算日減縮為97年4 月
    23日，核屬聲明之減縮，依前開說明，應予准許。
四、原告主張：被告於95年4 月21日向原告借款1,200,000 元，
    ，約定借款期限自同日起至105 年4 月21日止，每月為1 期
    ，按期平均攤付本息，利息自借款日起1 至6 個月，以年利
    率2.18% 計算，7 至24個月以年利率2.48% 計算，第3 年起
    按原告指數型房貸利率加年利率1.38% 計算，未按期攤還，
    即喪失期限利益，視為全部到期，並約定如清償逾期者，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率加付10% ，超過六個月部
    分，按上開利率加付20% 計算之逾期違約金。原告已依約如
    數將上開款項給付被告，詎被告自97年3 月22日起即未履行
    繳款義務，依約已喪失期限利益，本金尚欠991,731 元未清
    償，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
六、原告主張之事實，業據原告提出斗南鎮農會信用部放款借據
    、放款分戶帳號卡、授信約定書、他項權利證明書、土地抵
    押權設定契約書各1 份（以上均為影本）及戶籍謄本等件為
    證，原告上開主張堪信為實在。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。被告為系爭借款之借款人，竟未依約按期清償
    ，依兩造之前開約定，全部借款視為到期，並應給付約定之
    利息及違約金，從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付借款991,731 元，及自97年3 月22日起至清償日止，按
    週年利率2.48% 計算之利息，暨自97年4 月23日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
八、原告因本件訴訟，支出裁判費10,900元及登報費1,800 元，
    本件被告因受敗訴判決，應負擔全部之訴訟費用。爰依民事
    訴訟法第87條第1 項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予
    裁判。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
