【裁判字號】    97,易,764
【裁判日期】    971119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第764號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因竊盜案件經本院羈押，案經審理終結
    ，被告已坦承犯行，犯罪情節不重，將來定無逃亡之虞，停
    止羈押後定賣力工作，照顧家庭，回歸社會正軌，請准以新
    臺幣（下同）3 萬元為擔保，停止羈押。
二、經查：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且有羈押之必要
    ，裁定羈押在案，案經審理終結，於民國97年10月30日判處
    有期徒刑8 月，即將確定發送執行。被告雖以前詞聲請具保
    停止羈押，惟被告於出獄後1 星期即又犯本案，同時又施用
    毒品，另經檢察官提起公訴，現繫屬本院，尚未終結，可見
    被告之自我約束能力實在低落，且被告家人亦不讓被告回家
    ，被告沒有工作，亦無財產，又沾染施用毒品之惡習，足認
    其日後到庭接受審判、執行之機率甚低，而有逃亡之虞，實
    有繼續羈押之必要，被告聲稱其日後定賣力工作、照顧家庭
    ，並願取具3 萬元擔保，無逃亡之虞云云，本院認為釋明程
    度不足，難信為真，參酌被告日後尚有2 件施用毒品案件正
    待審判，羈押之必要性更強，無從以3 萬元具保替代，被告
    之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
