【裁判字號】    97,聲,3569
【裁判日期】    971116
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3569號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列聲請人即被告聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵查中遭警方扣押之物品，除於審理
    中業經證明與犯罪相關者外，其餘應屬被告私人物件，且本
    件既經認罪協商，被告無上訴之可能，請求予以發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項固有明文。經查
    ，被告因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起
    公訴在案（本院97年度易字第831 號案件），迄今尚未結案
    ，於該案確定前，仍有扣押之必要。聲請人聲請發還，難依
    所請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
