【裁判字號】    97,聲,3546
【裁判日期】    971116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名姚志林.
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法第101 條之1 之規定，羈押需有
    3 要件：犯罪嫌疑重大、法定羈押原因、羈押必要。而羈押
    係拘束被告人身自由，應特別慎重，不能僅以有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項各款情形，而不問有無羈押必要而予羈
    押，亦不能以羈押被告，作為便利調查蒐集證據之手段。被
    告於羈押後，態度良好，配合查明本案，且本案相關證物業
    已蒐羅甚詳、扣押在案，無湮滅證據之虞，而被告有固定住
    所，無逃亡之虞，又本案被告犯行業經媒體報導，被告有正
    當工作、素行良好，僅因一時失控，偶罹刑典，經此教訓，
    應無再犯之虞，故聲請具保停止羈押等語（詳如附件聲請狀
    所載）。
二、本件被告甲○○涉犯之竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年9 月1 日起執行羈押。按羈押之目
    的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全
    ，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必要，應由法
    院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切
    情事而為認定，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、
    刑罰權之順暢執行及人權保障。經查，本件被告涉犯竊盜案
    ，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有證人證述甚詳，復有
    通訊監察譯文在卷可稽，另有工具箱、寺廟資料等物扣案可
    佐，又被告有竊盜前科，本件再度涉犯多次竊盜，顯有反覆
    實施同一犯罪之虞，是對被告維持羈押處分係適當、必要，
    此外，本院就被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家
    刑罰權遂行之公共利益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，認本件羈押有必要性存在。至被告稱其犯後態度良好
    等情，核與法定停止羈押要件未合，自難以此作為准保之理
    由，是故，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
