【裁判字號】    97,交聲,1221
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1221號
移送機關    交通部公路局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年9月11日所為之處分（彰監
四字第裁64─I0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通指揮人員之指示，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌
    並用時，以交通指揮人員之指揮為準。」道路交通安全規則
    第102條第1項第1款定有明文。違反者，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項及第63條第1項規定，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年3月7日駕車行經彰化
    埔鹽鄉○○路，從埔鹽圖書館的紅綠燈，是綠燈迴轉，於埔
    鹽鄉○○路到員鹿路與中正路交會口左轉入中正路，左轉時
    燈號是黃燈，行駛約200至300公尺後，遭警攔停開單，異議
    人告知警員並未闖紅燈並拒簽，惟仍於數月後接到裁決書，
    故提出聲明云云。
三、經查：
  (一)異議人於97年3月7日20時25分許，駕駛車牌號碼C9-7892號
    自用一般小客車，在彰化縣埔鹽鄉○○路、中正路，因駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，經彰化
    縣警察局溪湖分局警員舉發並移送裁決之事實，有彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1紙
    在卷可稽。
  (二)異議人雖以前詞置稱，然證人即當日舉發警員乙○○於本院
    訊問時具結證稱：（問：請陳述本件舉發違規情形？）「97
    年3月7日晚上20時20分，受處分人沿員鹿路與中正路口左轉
    中正路，當時我們開巡邏車於中正路，我與同事覃超雄警員
    一起值勤，我們二人都在車上，我見到受處分人左轉中正路
    闖紅燈，當時我們的巡邏車是沿中正路行駛，與已轉入中正
    路之受處分人的行車方向是對向，我看到受處分人的車時是
    綠燈，那時候我們的車距離紅綠燈大約10多公尺，我發現受
    處分人的車時，受處分人的車輛位置在員鹿路與中正路的路
    口，我有看到整個左轉的過程，看到受處分人左轉時，我的
    行車方向的燈號已經是綠燈，該處是三色燈號，沒有左轉箭
    頭指示。」等語，可知證人確有目睹異議人違規之經過：另
    觀諸卷內證據資料，並無任何證據足資證明證人乙○○有何
    捏造事實違法取締之不法情事，再參酌員警執行公務時，本
    身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如
    上，其證詞尚屬合理，且其與異議人並不認識，彼此間亦無
    任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人
    ，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是
    其前開證詞，應可採信。又本件受處分人既未能提出證據以
    資證明其確無違規行為，僅稱當時未闖紅燈云云，尚難認其
    辯解為可採。綜上所述，異議人於上開時、地，確有駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪認定
    。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第63條第1項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，所為罰鍰5400元，並記違規點數1點之裁罰，自無違法
    、不當，異議人之聲明異議，即無理由，應予駁回。
四、又行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規
    定辦理：當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、
    出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車
    牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時
    ，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或
    蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行
    為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告
    知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收
    受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1項第1款著有明文。然舉發員警乙○○因異議人拒簽收，
    已當場告知應到案時間及地點，並為相關事由之記載等情，
    此有彰警交字第I00000005號舉發違反道路交通事件通知單
    及彰化縣警察局溪湖分局97年8月21日出具之溪警分五字第
    0970015040號函各1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，依法視為
    已合法收受該通知書，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
