【裁判字號】    97,司促,22816
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22816號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷10.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬仟零拾陸元及其中新
    臺幣肆萬零壹佰壹拾肆元自民國九十七年十二月四日起至清
    償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，及按月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中國商
      銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行股份
      有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆豐商銀概
      括承受，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○於民國88年9月間與聲請人訂立信用卡契
      約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約之約
      定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月繳
      款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之十九
      點七一（日息萬分之五點四）計付之利息及按延滯第一個
      月當月計付新臺幣150元，延滯第二個月當月計付新臺幣
      300元，延滯第三月（含）以上者每月加計付新臺幣600元
      之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，至民國97年12月4
      日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金新臺幣40,114元及利息
      暨違約金新臺幣2,922元（已延滯三個月（含）以上）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
