【裁判字號】    97,聲,2703
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄7號3.
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第3341號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之妻兒患有心血管疾病，無法從
    事任何工作，且無其他親人可以依靠，被告現因案羈押中，
    恐妻兒無法承受家庭之經濟重擔及債務問題，爰聲請具保停
    止羈押，被告日後定如期準時應訊等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年12
    月1日執行羈押，並禁止接見通信，經核此項羈押原因今仍
    存在，且不能因具保而使之消滅。再者，羈押被告乃刑事訴
    訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、
    第101條之1所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至於被告之家庭狀況則非在斟
    酌之列，是被告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受
    羈押之原因及必要性無涉。從而，本件被告聲請具保停止羈
    押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
