【裁判字號】    97,交聲,1352
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1352號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年10月24日所為之處分（彰監
四字第裁64－I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，於中華民國九十七年五月三日轉彎時，不依
標誌、標線號誌指示，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、按汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮育有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用
    時，以交通指揮人員之指揮為準。道路交通管理處罰條例第
    102條第1項第1款定有明文。違反者，依道路交通管理處罰
    條例第48條第1項第2款及第63條第1項，處駕駛人新臺幣（
    下同）600元以上1800元以下罰緩，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：員警錯開罰單，因到案日期提前1年，以致
    以逾期論處罰3倍，本件乃員警之錯誤致使異議人遭受損失
    ，顯不符法律之公平正義原則，為此聲明異議等語。
三、經查：異議人確有於97年5月3日，駕駛車牌號碼2Q-3885號
    自用一般小客車，在彰化縣福興鄉○○○○○路口，有不依
    標誌、標線號誌指示之違規行為，為異議人所不爭執。然原
    裁決書記載之違規日期為96年5月3日、應到案日期為96年5
    月18日及應到案處所為臺北所，既有違誤，自難認為允當。
    是原處分既有前揭不當之處（誤載違規時間96年5月3日、應
    到案日期96年5月18日、應到案處所），應由本院予以撤銷
    ，另裁定如主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
