【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第657 號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：扣案之本票1 紙，係相關債權債務關係之憑證或
    與本案無關，且亦非違禁物，爰不併予宣告沒收。另查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後
    深具悔意，且被害人乙○○於本院訊問中亦陳稱請讓被告有
    緩刑自新機會，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑3 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第344 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
