【裁判字號】    97,交訴,139
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8401號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月31日下午，駕駛車牌號碼8877-SK號自
    用小客車，沿彰化縣伸港鄉○○路由南往北方向行駛，於同
    日下午6時許，行經彰化縣伸港鄉○○路與海尾路口欲左轉
    時，原應注意駕駛車輛行經交叉路口時，應隨時注意汽車轉
    彎時，應注意來往行人、車前狀況，並減速慢行，做隨時煞
    停之準備，採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，因此撞擊由南往北
    步行橫越海尾路之甲○○○，使甲○○○受有肋骨骨折等傷
    害（過失傷害部分，另由檢察官為不起訴處分）。詎乙○○
    於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，未停留現場報警並
    協助救護，竟另基於肇事逃逸犯意，駕駛前開自用小客車逃
    離現場。嗣經警調閱沿線路口監視器，而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○○於警詢中指述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、童綜合醫
    院一般診斷書、照片、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、肇事人自首情形紀錄表、道路事故初步分析
    研判表及舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，素行尚佳、被告肇事後能於審理中坦承犯
    行，並已與甲○○○達成和解，有彰化縣伸港鄉調解委員會
    調解書及撤回告訴狀各1份在卷可按，被害人甲○○○所受
    傷害非重，且案發當時有其他路人在場，被害人尚能及時獲
    得救助，所生危害尚非不可挽回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其經此罪刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認前開刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰並依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑3年，以啟自
    新，併觀後效。又本院斟酌被告為本案肇事逃逸犯行，法治
    觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被
    告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義
    務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造
    成之危險，以資警惕，並依刑事訴訟法第93條第1項第2款規
    定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
