【裁判字號】    97,司促,22813
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22813號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰柒拾萬元及自民國九
    十六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之六點四三
    計算之利息，暨自民國九十七年一月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人 (即借款人)林曉鈺邀同相對人丙○○為連帶保
      證人於民國96年9月19日起向聲請人借款乙筆共計新台幣
      壹佰柒拾萬元整，並約定清償期限、利率等，詳見相對人
      林曉鈺及丙○○等三人簽立之借據乙紙。詎相對人（即借
      款人）林曉鈺於民國96年12月19日起未依約繳交借款本息
      ，雖經聲請人履次催討相對人迄今尚未清償，共計尚積欠
      聲請人如請求金額所示之借款本息、違約金，依相對人林
      曉鈺所簽立之授信約定書第6條第1款，聲請人主張相對人
      林曉鈺之所有借款應視為全部到期，聲請人依消費者貸款
      契約請求權請求相對人丙○○負連帶清償責任。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對相對人核發支付命令，甚感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
