【裁判字號】    97,司促,22811
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22811號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟陸佰拾玖元及
    自民國九十七年四月四日起至清償日止，按年息百分之四點
    六四計算之利息，並自民國九十七年五月五日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○前就讀私立同德家商時，於民國95年9月5
      日邀同債務人甲○○、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借
      貸款額度借據新臺幣（以下同）300,000元整，動用期限
      自民國95年9月5日起至債務人完成本教育階段學業之日止
      ，債務人應向本行提出撥款通知書於期限內動用額度，本
      行憑此撥款通知書撥款。借款利率依本行與教育部議定之
      利率計息。倘借款人對所負之債務，不依期還本付息經本
      行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按轉
      列催收款項日本行就學貸款利率加年率1％固定計算。逾
      期放款逾期六個月即轉入催收款項，本案轉列催收款項之
      日期為民國97年5月4日，當時本行就學貸款利率為3.64%
      另加計年率1％固定計算後之利率為4.64%。詎債務人乙○
      ○自民國97年05月04日起即未依約履行債務。迄今尚欠本
      金22,639元整及如請求標的所示之利息、違約金未還，雖
      經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人甲○○、丙○○
      既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（二）依借據第六條違約金之計算：本金自到期日起；遲延利息
      自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
      按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百
      分之二十加計違約金。
（三）依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期攤
      還權利，視同到期應全部清償。
（四）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
      期攤還權利，視同到期應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
