【裁判字號】    97,消債更,317
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第317號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條第1 項所明定，是我國民法關於住所之
    設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住
    一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度
    臺抗字第393 號裁定參照參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍雖係設於彰化縣福興鄉○○路110
    巷76號，有戶籍謄本1紙在卷可參，惟聲請人因工作需要與
    配偶涂君豪承租臺北縣永和市○○路454巷5號15樓房屋，此
    有房屋租賃契約書及出租人陳鈱所簽立之租屋證明書在卷
    可稽，且聲請人復表明目前之生活重心在台北，再參諸聲請
    人所提出之前置協商協議書債務人（即聲請人）之通訊地址
    亦為台北縣永和市○○路454巷5號15樓，足見聲請人主觀上
    有久住台北縣永和市○○路454巷5號15樓之意思，客觀上有
    住於該處所之事實，故上開台北縣永和市○○路454巷5號15
    樓應為聲請人實際之住所地。至彰化縣福興鄉○○路110 巷
    76號僅為聲請人登記之戶籍地，且聲請人並未實際居住於彰
    化縣福興鄉○○路110巷76號，徵之設立戶籍所在地，容有
    諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地相同，自難認
    其戶籍地即為聲請人之住所地。從而，本件應由聲請人實際
    住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
