【裁判字號】    97,簡,434
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第577 號），本院北斗簡
易庭移送改依通常程序審理（97年度斗簡字第693 號），被告於
本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「而足生損害於戶籍
    管理及入出境管理之正確性」之記載，業經公訴人當庭更正
    為「而足生損害於戶籍管理之正確性」之記載；證據部分，
    補充：被告於本院準備程序中之自白，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之規定，業經總
    統於92年10月29日，以華總一義字第09200199770 號令修正
    公布。該次修正授權行政院訂定施行日期，行政院復於92年
    12月29日以院臺秘字第0920069517號令發布施行日期為92年
    12月31日。修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」；而修正
    後該條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」
    ；第2 項則規定：「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上
    10年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金。」。
    準此以觀，在舊法時代無論行為人有無基於意圖營利之犯意
    ，均適用修正前第79條第1 項之罪處斷；而新法則視行為人
    有無營利之意圖而分列第1 項與第2 項。本件並無積極證據
    足認被告有何基於營利之意圖，而非法使高立委入境臺灣地
    區；從而，經比較修正前之第79條第1 項與修正後之第79條
    第1 項之規定，以修正前之規定對被告有利，爰依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之規定論處。
三、次按，刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正
    後刑法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文；而所謂「法律變更」
    與法律修正之概念有別，係指因法律修正而「刑罰」有實質
    之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依
    上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊法
    處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上
    開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現
    行、有效之裁判時法論處（最高法院95年度臺上字第6909號
    判決意旨參照）。復按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑
    之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第46
    34號判例著有明文。經查：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與類
    型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正
    犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著手
    、實行之概念在內，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成
    立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬行為後
    法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用問題
    。經新、舊法比較結果，新法並非較為有利，應適用被告行
    為時之法律（最高法院97年度臺上字第5013號判決意旨參照
    ）。
  (二)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27
    日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之
    最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)修正後刑法第55條業已刪除牽連犯之規定，而本案被告所犯
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地
    區人民非法進入台灣地區罪及修正前刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪，如依新法規定，即應依數罪併罰之規定分論
    併罰，然被告所犯上開二罪皆在新法施行前，經比較新舊法
    結果，自以舊法較有利於行為人，應適用行為時之法律即修
    正前刑法第55條後段之規定從一重論處（最高法院95年5 月
    23日95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (四)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
四、被告甲○○以假結婚方式，讓大陸地區男子高立委得以探親
    名義入境臺灣，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上
    形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣（最高法院92年度
    臺上字第40號判決意旨可資參照）。是核被告所為，係違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應論
    以修正前同條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪。聲請意旨之起訴法條係援引修正後臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，容有誤會，惟此
    二者基本社會事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條之規定，
    予以變更。又使公務員登載不實之低度行為為行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓
    名年籍不詳之成年女子「小玉」就上開使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯；另非法進入臺灣之大陸地區
    人民係犯罪構成要件要素，其入境臺灣應不成立共犯（最高
    法院92年臺上字第5755號判決意旨足資參考），是被告與高
    立委就此部分並非共同正犯；又被告向戶政事務所申請結婚
    之戶籍登記，及事後向內政部警政署入出境管理局申請高立
    委來台事宜時，高立委尚未入境臺灣地區，亦難認就使公務
    員登載不實與行使使公務員登載不實文書罪部分，被告與高
    立委有何犯意聯絡或行為分擔，故2 人亦無成立共同正犯之
    餘地。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重論以修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被告前因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院於90年6 月21日，以90年度易字第289 號
    判處有期徒刑6 月確定，於91年4 月29日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖私
    利，竟非法使大陸地區人民入境臺灣，對於國家安全及社會
    治安，不無造成潛在之威脅，惟斟酌被告未以此為營利，犯
    罪手段亦屬平和，且被告犯後坦承犯行、態度良好，深表悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又刑法修正前關於易科罰金折算標
    準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）及
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元折算1 日
    ，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而依修
    正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法
    之規定，較有利於被告。末按，中華民國96年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）業經總統於96年7 月4 日以華總一義字第
    09600083761 號令公布，並自同年月16日施行；而犯罪在中
    華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第5 條分別定有明文。本件被告所犯上開罪
    刑，其犯罪時點雖在96年4 月24日以前，惟被告係於96年3
    月12日經臺灣彰化地方法院檢察署通緝，迄於97年10月25日
    始行通緝到案，其既非於期限前自行歸案，揆諸前揭法律規
    定，被告即無適用上開減刑條例予以減刑之餘地，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第28條、刑法第216 條、第214 條、修正前刑法第55條後段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事第一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1 百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
