【裁判字號】    97,易,1984
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之塑膠袋壹個沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院裁定送執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年7月16日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第699、1172號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月27
    日凌晨2時許，在國道公路1號西螺服務站廁所內，以將甲基
    安非他命放於玻璃吸食器燒烤後吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於97年8月27日凌晨2時40分分許，
    為警在國道公路1號北向218公里處查獲，並當場扣得其所有
    、供施用甲基安非他命使用之塑膠袋1個。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時已坦承不諱，
    且其於97年8月27日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有國道公路警察局第三
    警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表，及
    詮昕科技股份有限公司97年9月5日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙附卷可稽；此外，復有扣案之塑膠袋1個可資佐證，足認
    被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前於97
    年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送執行觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7月16日執行完
    畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第699、1172號為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害仍屬有限，於本
    院審理時已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之情節等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之塑膠袋1個，為被告所有、供施用甲基安非他命使用之
    物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
