【裁判字號】    97,簡,433
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第433號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8957、9543號），本院北斗簡易庭移送改依通常程序審
理（97年度斗簡字第642 號），被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
理事件通知單（北縣警交字第C00000000 號）移送聯及存查聯上
，偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收；又犯行使偽造私文書
罪處，有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
臺北縣政府政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣
警交字第C00000000 號）移送聯及存查聯上，偽造之「乙○○」
署押各壹枚，均沒收；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政府政府警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單（北縣警交字第C00000000 、C00000000 號）移
送聯及存查聯上，偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，第二次犯罪時點應
    更正為「96年6 月21日下午2 時38分許」（業經公訴人當庭
    更正）；證據部分，補充：(一)被告於本院準備程序中之自白
    ；(二)臺北縣政府警察局北縣警交字第0970157448號函，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83臺上字第6631
    號判例著有明文。本件被告甲○○先後於前揭臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單第二聯移送聯（一式
    三聯，分別為通知聯、移送聯、存查聯，通知聯、移送聯具
    背碳式複寫功能）之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「
    乙○○」之簽名，復分別將該移送聯持之交付於員警賴冠瑋
    、郭清展，主張乙○○本人收受系爭交通違規舉發通知單之
    意思而行使之，足以生損害於乙○○本人及交通管理與違規
    舉發之正確性；核其所為，各係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告先後兩次於移送聯之「收受通知
    聯者簽章」欄位上偽造「乙○○」署押之行為，均係偽造私
    文書之階段行為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告為躲避通緝，竟隨意
    冒用他人姓名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，
    法治觀念實屬淡薄，惟念其犯罪手段尚屬平和，犯後猶知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末按，被告於前揭移送聯「收受
    通知聯者簽章」欄位上所偽造之「乙○○」之署押，連同複
    印於存查聯上之署押，合計4 枚（起訴書誤載為6 枚，業經
    公訴人當庭更正），應依刑法第219 條規定，不問屬於被告
    與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事第一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
