【裁判字號】    97,易,1921
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1921號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施廷勳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
○八○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○雖預見將帳戶提供予他人，可能幫助取得帳戶之人作
    為實行詐欺取財犯罪使用，藉以隱匿其真實身分，而躲避犯
    罪偵查機關追查，竟仍於不違背其本意下，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十七年三月十二日至同月十
    七日間之某日，在不詳地點，將其於九十三年十一月一日開
    立之彰化商業銀行鹿港分行帳號第00000000000
    000號帳戶（下稱上開彰化銀行帳戶）之存摺、印章、提
    款卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳之成年人。其後，該
    成年人及其所屬之詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意，於九十七年三月十七日上午十時許，先由
    該詐欺集團內真實姓名年籍不詳、自稱「臺北刑警大隊防詐
    騙中心人員」之成年男子撥打電話予甲○，詐稱：其遭懷疑
    為詐欺集團成員，需確認其存摺帳號云云，再由該詐欺集團
    內真實姓名年籍不詳之成年女子撥打電話予甲○，詐稱：其
    需匯款新臺幣（下同）二百萬元至公正帳戶，作為保證金，
    確認其非詐騙集團成員云云，致甲○陷於錯誤，先於九十七
    年三月十七日某時許，前往國泰世華銀行嘉義分行，依照指
    示匯款二百萬元至涂哲瑋開立之永豐銀行建成分行帳號第0
    0000000000000000號帳戶（涂哲瑋所涉幫
    助詐欺取財部分，經檢察官另行偵辦），復於二小時後之同
    日某時許，再前往國泰世華銀行中港分行，依照指示匯款六
    十二萬一千元至乙○○上開彰化銀行帳戶。嗣因甲○發現受
    騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人甲○於警詢時之證述，雖亦屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告及辯護人於
    本院準備程序既均同意將之引為證據（本院卷第十五頁），
    且經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告及辯
    護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳
    述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢
    時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告乙○○固坦承其於九十三年十一月一日開立上開彰
    化銀行帳戶，以及甲○於九十七年三月十七日某時許，匯款
    六十二萬一千元至其上開彰化銀行帳戶之事實，然矢口否認
    有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於九十七年三月十二日
    至彰化銀行補摺後的同一天，去番花路找朋友時，遺失上開
    彰化銀行帳戶之存摺、印章、提款卡，伊沒有販賣帳戶云云
    。經查：
  (一)被告確於九十三年十一月一日開立上開彰化銀行帳戶，並於
    九十七年三月十二日至彰化銀行鹿港分行申請設定聯行取款
    密碼（即通儲密碼）之事實，業經被告於偵訊（偵字第一○
    九一三號卷第四至六頁、偵字第九○八○號卷第十八至二○
    頁）、本院準備程序及審理（本院卷第十四至十六、三二、
    三三頁）時，供認不諱，並有彰化銀行鹿港分行九十七年十
    月十四日彰鹿字第○九七二四一八號函及隨函檢送之上開彰
    化銀行帳戶之顧客資料卡、交易明細、取款密碼設定申請書
    一份（偵字第九○八○號卷第七至十六頁）在卷可稽。又甲
    ○於九十七年三月十七日因詐欺集團成員施以前開詐術，致
    陷於錯誤，於九十七年三月十七日，先匯款二百萬元至涂哲
    瑋上開永豐銀行帳戶，復匯款六十二萬一千元至上開彰化銀
    行帳戶等情，亦經證人甲○於警詢（偵字第四八○二號卷第
    十、十一頁）時，證述綦詳，復有臺北市政府警察局大同分
    局建成派出所受理各類案件紀錄表一紙（偵字第四八○二號
    卷第七頁）、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各一紙（偵字第四八○二號卷第九、十二
    、十五頁）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表一紙（偵字第
    四八○二號卷第十三頁）、甲○匯款至上開彰化銀行帳戶、
    涂哲瑋上開永豐銀行帳戶之國泰世華商業銀行匯出匯款條各
    一紙（偵字第四八○二號卷第十六、十七頁）、上開彰化銀
    行帳戶之交易明細一紙（偵字第九○八○號卷第十四頁）附
    卷為證。
  (二)被告雖辯稱：伊於九十七年三月十二日至彰化銀行補摺後的
    同一天，去番花路找朋友時，遺失上開彰化銀行帳戶之存摺
    、印章、提款卡，伊沒有販賣帳戶云云。然被告於九十七年
    二月十五日自上開彰化銀行帳戶提領八百元後，存款餘額僅
    剩八十七元，至九十七年三月十七日甲○匯款六十二萬一千
    元至上開彰化銀行帳戶前，均無任何交易紀錄，此有上開彰
    化銀行帳戶之交易明細一紙（偵字卷九○八○號卷第十四頁
    ）在卷可考；參以被告於偵訊時供承：「（有無申辦彰化銀
    行鹿港分行帳號00000000000000號帳戶？）
    有。在九十三年間開戶的，是要作薪資轉帳用的。」「（你
    用到何時？現在還有在用嗎？）我用到去年離職後，就沒有
    再用了。」等語（偵字第九○八○號卷第十八頁），於本院
    準備程序時亦供承：「這個帳戶有晶片提款卡。」「（平常
    領款都是臨櫃提款或是以提款卡？）以提款卡比較多。」「
    （存摺與印章是否都會隨身攜帶？）不一定，需要去銀行辦
    事情的時候，才會帶存摺及印章。」「（提款卡是否會隨身
    攜帶？）會。」「（為什麼還需要辦通儲密碼？）不回答。
    」等語（本院卷第十五頁）；可見被告於九十七年二月十五
    日最後一次提領八百元後，在有其他款項匯入前，應無繼續
    使用上開彰化銀行帳戶之必要，且依被告平日均以提款卡提
    款之習慣，縱日後有至彰化銀行鹿港分行以外之其他分行提
    款之需要，亦無另行申請設定聯行取款密碼之必要，惟被告
    竟於九十七年三月十二日特地攜帶上開彰化銀行帳戶之存摺
    、印章、提款卡，前往彰化銀行鹿港分行進行補摺，復同時
    申請設定聯行取款密碼，此有彰化銀行取款密碼設定申請書
    一紙（偵字第九○八○號卷第十六頁）在卷可參，顯然悖離
    常情。再者，被告於偵訊、本院準備程序及審理時均供稱：
    上開彰化銀行帳戶之存摺、印章、提款卡係於補摺當日回家
    途中在番花路上遺失，伊回到家的時候發現不見的云云（偵
    字第九○八○號卷第十八、十九頁，本院卷第十四、十五、
    三二頁），倘若被告確因將來有繼續使用上開彰化銀行帳戶
    之需要，始特地前往彰化銀行鹿港分行進行補摺，並同時申
    請設定聯行取款密碼，則對被告而言，上開彰化銀行帳戶應
    具有相當之重要性，被告既於九十七年三月十二日當天即發
    現上開彰化銀行帳戶之存摺、印章、提款卡遺失，何以竟未
    即時向彰化銀行申請掛失止付，實與常情有違。
  (三)另按諸社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而
    告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以提款卡密碼之設計，不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。被告雖
    另辯稱：伊將提款卡密碼寫在一張紙上云云（偵字第一○九
    一三號卷第五頁、偵字第九○八○號卷第十九頁、本院卷第
    三三頁）；辯護人辯護稱：被告會將取款密碼寫在紙條上，
    係因剛將提款卡密碼自原密碼九三一○二五，變更為七二○
    九一八，唯恐自己忘記已變更密碼或弄混云云。然衡諸一般
    人使用金融機構帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡
    時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與密碼
    分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與提款卡同時
    存放，否則密碼之設定即失其意義。況且，被告於偵訊自承
    ：「（密碼設定多少？）是我的生日。」等語（偵字第九○
    八○號卷第十九頁），於本院審理時亦供承：「會帶提款卡
    是因為要去變更密碼，變更後的密碼就是我生日號碼。」「
    （你復華銀行的提款卡密碼幾號？）也是我的生日。」「（
    你第一銀行的提款卡密碼幾號？）也是我的生日。」「（你
    臺中商銀的提款卡密碼幾號？）也是我的生日。」等語（本
    院卷第三三頁），被告所有之金融機構帳戶之提款卡密碼既
    均為其出生年月日，被告豈有忘記或記錯密碼之可能，更無
    將密碼書寫在紙條上之必要。此外，被告於偵訊時，經檢察
    官當庭勘驗其隨身攜帶之復華銀行、第一銀行、臺中銀行之
    提款卡、萬泰銀行之現金卡，各卡片正反面均未記載密碼，
    此有勘驗筆錄一紙（偵字第一○九一三號卷第五頁）附卷可
    參，益徵被告、辯護人此部分抗辯，顯係臨訟杜撰之詞，不
    足採信。
  (四)再衡以上開彰化銀行帳戶之提款卡及密碼苟確係被告所遺失
    ，則取得者理應可預期遺失之人必會隨時申請掛失止付，詐
    欺集團成員豈會在大費周章詐騙被害人後，指示其匯款至隨
    時可能因掛失止付而無法使用之帳戶內，而自陷於一方面無
    法提領所詐得款項以遂行犯罪目的，他方面又受有刑事偵緝
    危險之窘境？從而，詐欺集團成員若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不致於以該帳戶從事犯罪，可知詐欺集團成員應不會
    使用來路不明未談妥交易之帳戶、或使用遺失之帳戶，充為
    匯款工具。
  (五)至於辯護人辯護稱：如被告存心販售金融機構帳戶牟利，被
    告尚有其他金融機構帳戶可一併出售，應無僅出售上開彰化
    銀行帳戶之理云云，並提出臺中銀行、第一銀行、玉山銀行
    、復華銀行、鹿港鎮信用合作社、中華郵政公司等金融機構
    存摺封面影本各一紙為證（本院卷第二二、二三、四二、四
    三頁），然人頭帳戶提供者與犯罪集團間交易帳戶之數目，
    涉及犯罪集團當時需求之帳戶數目、人頭帳戶提供者之意願
    、雙方對交易帳戶數目及金額是否達成合致等諸多因素，且
    被告亦有可能係因出借或其他原因而將上開彰化銀行交付予
    他人使用，故縱使被告確實持有其他金融機構帳戶，亦難據
    此推論被告並無將上開彰化銀行帳戶交付予他人使用之可能
    。辯護人另辯護稱：被告自退伍以來均有正當工作、收入穩
    定，且多年來藉由工作收入至少有四十萬元以上之存款，亦
    投保郵局儲蓄保險，並無幫助詐欺之犯罪動機云云，並提出
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單、元大銀行存款餘額證明書各一
    紙、郵政存簿儲金簿一份為證（本院卷第三五、四一至四三
    頁），惟被告於本院審理時自承：「（剛才你說有辦一張萬
    泰銀行現金卡，是何時申辦？用了多久？）用了很久，有二
    、三年，平常有用來借現金。」「（為何須以現金卡借現金
    ？）因為有時我帳戶裡的錢不夠用，先以現金卡借。」「（
    是否於元大銀行有四十萬元定期存款？）之前我的薪水交給
    我媽媽，是我母親幫我存的，這四十萬元，我平常無法動用
    ，都是我母親幫我保管，所以我才需要用現金卡去借錢。」
    等語（本院卷第三三頁），並有萬泰銀行現金卡影本一紙（
    偵字第一○九一三號卷第七頁）、上開彰化銀行帳戶之交易
    明細一份（偵字第九○八○號卷第十二至十四頁）在卷可佐
    ，可見被告雖有正當工作，然其收入仍不足以支付日常生活
    所需，復因元大銀行之定期存款係由其母親保管，被告亦無
    法自由動支，致有以現金卡向萬泰銀行預借現金，用以支付
    其日常生活所需之情形，辯護人上開辯護意旨，顯與被告之
    供述有間，自無可採。
  (六)又按刑法之故意，分為直接故意與不確定故意，不確定故意
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意，刑法第十三條第二項定有明文。而現行金融機構
    存簿帳戶之申請手續極為簡便，並未徵信申請人之信用或背
    景資料，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申請，此為
    週知事實，則依一般社會生活經驗，如他人不以自己名義申
    請，反而向他人索要帳簿使用，則衡情一般人對於該欲索取
    他人帳戶使用之人，是否合法使用理應產生合理懷疑。而被
    告於本院準備程序及審理時既自承：伊知悉提供自己帳戶予
    他人使用，可能遭犯罪集團作為實行詐欺取財之犯罪工具等
    語（本院卷第十六、三二頁），可見被告於交付上開彰化銀
    行帳戶時，即已預見取得帳戶之人，可能作為實行詐欺取財
    犯罪使用，竟仍將上開帳戶交付予他人，則上開彰化銀行帳
    戶事後經詐欺集團作為實行詐欺取財犯罪使用，即未違背被
    告之本意，被告確有不確定幫助詐欺取財之犯意甚明。
  (七)再者，被告於九十七年三月十二日至彰化銀行鹿港分行申請
    設定聯行取款密碼後，即不曾使用上開彰化銀行帳戶，既經
    被告自承無訛（本院卷第三二頁），其後，上開彰化銀行帳
    戶至九十七年三月十七日，始有甲○匯入六十二萬一千元，
    亦如前述，是被告係於九十七年三月十二日至同月十七日間
    之某日，將上開彰化銀行帳戶交付予他人一節，應堪認定。
  (八)綜上所述，被告上開抗辯，顯係為圖卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、被告乙○○提供金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    予他人，供他人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐
    欺取財之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係幫助他人實行詐欺取財犯罪，爰依刑法第三十條
    第二項規定，按詐欺取財正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金
    融機構帳戶交付予詐欺集團使用，其個人所得之不法利益雖
    屬有限，然造成偵查犯罪機關事後追查贓款及詐欺集團成員
    極為困難，致使詐欺集團更加猖獗氾濫，對於社會治安之危
    害程度不容小覷，且本件事證至為灼然，竟猶飾詞以辯，復
    迄今仍未與被害人達成和解，顯無悔意，自不能輕縱，及其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受損害金額甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                 刑事第六庭       審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
