【裁判字號】    97,訴,2473
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2473號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蕭智元  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第5483號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月七日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許
  可持有手槍罪，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款
  之情形，而有羈押必要，於民國97年10月7日羈押。茲本院以
  前開原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，爰裁定自98年
  1月7日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
