【裁判字號】    97,訴,3031
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3031號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住彰化縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二七四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，本件被告甲○○業於民國九十七年十一月二
    十九日死亡，此有彰化縣埔鹽鄉戶政事務所九十七年十二月
    二十三日彰鹽鄉戶字第○九七○○○二八四四號函及隨函檢
    送之死亡登記申請書、臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、戶籍謄本一份在卷可稽，爰依前揭規定，不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長  法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
