【裁判字號】    97,聲,2704
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2704號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  蕭智元  律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度
訴字第2473號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦白犯行，且會面對刑
  責，無逃亡之虞，不能僅因被告持槍對空射擊作為羈押依據，
  並據此推定被告未來會破壞治安，為此聲請具保停止羈押。
二被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後，認
  為所涉該條例第7條第4項之罪嫌疑重大，該罪最輕本刑為有期
  徒刑5年，被告又有持槍當街射擊之舉，非予羈押，顯難進行
  審判、執行，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
  97年10月7日羈押。茲查被告所涉既係最輕本刑有期徒刑5年以
  上之罪，且危害治安情節重大，案發現場又另扣得由不詳之人
  遺留之未擊發子彈，為免治安再遭破壞，被告仍有羈押必要，
  其應予羈押之情形依然存在，不能因具保使之消滅，被告聲請
  具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
