【裁判字號】    97,易,2012
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2012號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
693號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知楊珮汝係告訴人甲○○之配
    偶，竟先後於民國96年10月某日及同年11月間某日，在彰化
    縣好萊塢汽車旅館內及在乙○○位於彰化縣溪洲鄉○○村○
    ○路○段110號住處，與楊珮汝發生2次通姦行為，因認被告
    涉犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第239條後段之相姦罪提
    起公訴，依同法第245條第1項規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之97年12月18日以書狀
    撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    法      官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官    陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
