【裁判字號】    97,訴,2936
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2936號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3230號、第3848號），本院裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重為零點零貳玖貳公克、零點壹貳肆柒
公克）均沒收銷燬之；扣案之注射針筒支、塑膠鏟子壹支均沒
收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重為零點零貳
玖貳公克、零點壹貳肆柒公克）均沒收銷燬之；扣案之注射針筒
支、塑膠鏟子壹支均沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院以90年度
    毒聲字第937 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90 年3月22日執行完畢釋放；惟其於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內之92、93年間，因施用第一、二級毒
    品之犯行，經本院，以93年度訴字第114號及93年度訴字第
    1023號案，分別判處應執行有期徒刑1年及1年3月確定，入
    監接續執行，於95年4月7日經假釋出監，並於95年10月20日
    因未經撤銷假釋，視為業已執行完畢。詎其猶不知警惕，仍
    未戒除毒癮，於再犯上開施用第一、二級毒品犯行後之五年
    內，另基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月30日9時許，
    在彰化縣芳苑鄉「福海宮」內，以將第一級毒品海洛因粉末
    置入注射針筒內加水後，再以針筒注射身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年7月30日某時，在同上「福海宮」內，以將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上燒烤吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於97年7月30日21時許，為警在彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段236號前查獲，並扣得海洛因2包（驗餘淨重
    為0.0292公克、0.1247公克）、注射針筒3支及塑膠鏟子1支
    等物。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年7月30日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，均確呈嗎啡、可待因及甲基安非他
    命陽性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97年8月7日濫用
    藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，又扣案之白色藥品2包
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均檢出有海洛因
    ，且其中1包驗餘淨重為0.0292公克，另1包驗餘淨重為0.12
    47公克，此亦有行政院衛生署草屯療養院97年8月11日草療
    鑑字第0970006977號鑑定書1紙存卷可稽；此外，復有扣案
    之注射針筒3支及塑膠鏟子1支，可資佐證，足認被告之自白
    應與事實相符，洵堪採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7次刑事庭會議決定足供參照。本件被告前於90 年間因施
    用毒品案件，經依本院以90 年度毒聲字第937號裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年3 月22日執行完
    畢釋放；惟其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之92
    、93年間，因施用第一、二級毒品之犯行，經本院以93年度
    訴字第114號及93年度訴字第1023號案，分別判處應執行有
    期徒刑1年及1年3月確定，入監接續執行，於95年4月7日經
    假釋出監，並於95年10月20日因未經撤銷假釋，視為業已執
    行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽；是被告於
    97年間再次施用毒品之犯行，即與觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後五年後再犯施用毒品罪之情形有別，應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。復查被告前於92、93年間，因
    施用第一、二級毒品之犯行，經本院以93 年度訴字第114號
    及93年度訴字第1023號案，分別判處應執行有期徒刑1年及1
    年3月確定，入監接續執行，於95年4月7日經假釋出監，並
    於95年10月20日因未經撤銷假釋，視為業已執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，分別加重其刑。爰審酌被告
    前曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟其對他人權
    益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序、審理程序時均已坦
    承犯行，暨其犯罪動機、施用之海洛因及甲基安非他命之情
    節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。扣案之海洛因2包（驗餘淨重為0.0292公克
    、0.1247公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之，另扣案之注射針筒3支、塑膠鏟子1支，係
    被告所有供其施用本件海洛因所用之物，業據被告供承在卷
    ，均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
