【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4290號），本院員林簡易庭移送改依通
常程序審理（97年度員簡字第688 號），被告於本院準備程序中
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，補充被告自首之記載：「嗣因另案為臺灣彰
    化地方法院檢察署通緝，為警於97年10月9 日下午5 時30分
    許，在上開住處查獲，而於未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺本案施用第二級毒品之犯行前，即主動向詢問之員
    警供承有上開施用毒品犯行，自首而接受裁判，復經員警採
    集其尿液送驗，結果亦確呈甲基安非他命陽性反應，而循線
    查悉上情。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據部分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用第二級毒品案件，經本院於91年6 月26日，以
    91年度易字第35號判處有期徒刑7 月確定，又因持有第一級
    毒品案件，經本院於91年10月29日，以91年度訴字第1043號
    判處有期徒刑5 月確定，上開二罪接續執行，於93年4 月11
    日縮刑期滿執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。再按，刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職
    權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌
    疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切
    之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑
    ，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641 號判
    例意旨參照）。本件被告涉犯施用第二級毒品之犯行，係因
    另案經通緝到案，被告於警局製作筆錄時，客觀上並無任何
    跡象足以判斷有施用毒品之犯行，故其在有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其犯罪前，自動向承辦警員自首其施用第一
    級毒品之犯行，嗣並配合接受採尿檢驗等情，此有被告於97
    年10月9 日之調查筆錄、彰化縣警察局員林分局刑事案件報
    告書（見警詢卷第1 至3 頁、97年度毒偵字第4290號卷第1
    、2 頁）附卷可憑，足認被告確係在警員未發現有確切之根
    據得為合理之懷疑前（即本案並未查扣得任何毒品或供施用
    毒品之工具等），即主動供述其施用第一級毒品，自屬符合
    自首之要件無誤，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其
    刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被
    告前有多次施用毒品前科，竟仍無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟
    酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事第一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
