【裁判字號】    97,簡,454
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3952、4000號），經本院訊問被告自白
犯罪且經合議庭評議認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問程序中之自白。
  (二)理由部分：
    1.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    2.爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
      後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其
      無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
      ，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折
      算標準，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
