【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      -3號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年4月10日，以97年度易字第126號判決（臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度偵字第9417、11425號）判處拘役20日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，於97年5月8
    日確定。竟於緩刑期內即97年7月3日更犯竊盜罪，經本院於
    97年10月16日，以97年度彰簡字第1060號判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於97年11月13
    日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款規定，聲請撤銷緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    定。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度易字第126號
    判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，緩刑2年，於97年5月8日確定。惟於緩刑期內即97年7月3
    日更犯竊盜罪，經本院以97年度彰簡字第1060號判決判處拘
    役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於97年1
    1月13日確定等情，有前開刑事判決書2份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可資佐證。又觀諸本件受刑人先後所
    為之犯罪行為，均屬財產犯罪，顯見受刑人不思循正當途徑
    獲取生活所需，竟為貪圖不當利得，而為竊盜犯行，致被害
    人受有財產上之損失，顯無懇切悔悟之情節，實未見其於緩
    刑期間有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並無不合
    ，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
