【裁判字號】    97,訴,3377
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3377號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之子，其等具有
    家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。甲○○於
    民國97年6月12日下午4時許，在彰化縣彰化市○○路○段354
    號2樓，因向乙○○借用車輛未果，竟萌生傷害之犯意，徒
    手持塑膠椅丟擲至乙○○之腿部，致乙○○受有髖、大腿、
    小腿及踝之表淺損傷、下肢擦傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第277條第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第277條
    第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年11月25日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷為憑，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法官      審判長   王義閔
                                      法  官   鄭舜元
                                      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
