【裁判字號】    97,易,2213
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2213號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9399號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
往本院刑事庭，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人唐于茜告訴被告甲○○於民國（下同）97年9
    月12日下午2時10分許，至告訴人位於彰化縣溪湖鎮○○○
    街41號之住處，因細故發生口角，被告甲○○竟基於傷害人
    身體之犯意，以安全帽及塑膠椅丟擲唐于茜，並拉扯告訴人
    之雙手，致告訴人受有右前臂挫傷、左前臂挫傷等傷害，起
    訴書認被告甲○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○與告訴人唐
    于茜調解成立，據告訴人唐于茜具狀撤回其告訴，有本院調
    解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1紙在卷可稽，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
