【裁判字號】    97,易,1954
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1954號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9142號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第62
6號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○原係甲○○之
    妻，為有配偶之人，竟趁甲○○另因違反懲治盜匪條例案件
    ，而在澎湖監獄執行之際，自95年10月間起，至96年9月間
    止，與姓名年籍均不詳自稱「盧昌輝」之成年男子同居在在
    臺中市○區○○路3段1號5樓之2。被告乙○○繼而基於通姦
    之單一、延續犯意，自95年12月間某日起，至96年2月間某
    日止，在上址，先後與不知其已婚身分之「盧昌輝」發生五
    次性行為，復於96年12月20日，產下其與「盧昌輝」之子。
    嗣因乙○○向臺灣臺中地方法院提起否認子女之訴，經同上
    法院於97年7月14日，以97年度親字第12號判決確認乙○○
    之子非其自甲○○受胎之婚生子，並將該判決送達甲○○收
    受，甲○○始悉上情。案經甲○○告訴偵辦，因認被告乙○
    ○係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○係經檢察官以刑法第239條前段之罪提起公
    訴，依同法第245條第1項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有本院審判筆
    錄1份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
