【裁判字號】    97,交簡,68
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第38 15 號），經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭評議逕以
簡易判決處刑如主文：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除引用附件檢察官
    起訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一第9 行原為「…宣告不
    治死亡」等語，補充為「…宣告不治死亡。甲○○並於肇事
    後，於有權偵查犯罪之機關尚未發覺犯罪人前，主動向據報
    前往現場處理之警員坦承肇事並願受裁判」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白（參見本院卷宗）、彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    參。
  (三)理由部分：
    1.按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
      執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事
      務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要
      業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而
      認其屬業務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要
      旨參照）；又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身
      體生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使
      之地位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注
      意義務，上訴人駕駛上開車輛，供招攬客戶之用，故其駕
      駛該車本屬其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（
      地位）其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生
      活上之地位而反覆執行事務，因之在此地位之駕車，不問
      其目的為何，均應認其係業務之範圍（最高法院75年臺上
      字第1685號判例要旨參照）。經查，被告從事賣菜工作，
      平日需駕駛車輛載運貨物等情，業經其於偵訊中供述在卷
      。是依上揭說明，駕駛車輛為被告之主要業務，其為從事
      業務之人，因業務上之過失駕車行為致人於死，核被告所
      為，應係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。
    2.按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪
      事實，而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言或
      書面、自行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行自
      首者，必須委託人有委託他人代行自首之意思，受託人亦
      有代行自首之事實，方屬相當（最高法院87年度臺上字第
      1628號判決要旨參照）。經查，被告於肇事後，對於有偵
      查犯罪權限之公務員尚未發覺之犯罪前，主動向警方報明
      其姓名向警員自首肇事而接受裁判等情，有道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，符合自首要件，爰
      依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    3.爰審酌被告駕車未依上揭規定而肇事致上揭被害人因而死
      亡，造成無可挽救之遺憾，並使上揭被害人家屬痛失至親
      ，且已與上揭被害人之家屬達成和解，此有彰化縣大城鄉
      調解委員會調解書1 份在卷可參，犯後態度尚稱良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
      告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時
      失慮致觸法網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，深具
      悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，
      本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第276 條第2 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
