【裁判字號】    97,聲,851
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第851號
聲  請  人  乙○○即上正服裝行.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2752號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新臺幣（下同）26萬元之擔保金，並以本院96年度存字第13
    56號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院96年度執全字
    第1152號對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因兩造間
    本案訴訟經聲請人聲請本院96年度促字第15361 號支付命令
    、96年度票字第737 號本票裁定確定，應供擔保原因消滅，
    爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院96年度票字第737
    號本票裁定暨確定證明書影本、96年度促字第15361 號支付
    命令暨確定證明書影本、96年度裁全字第2752號假扣押裁定
    影本、96年度存字第1356號提存書影本等件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人係以其執有相對人為發票人之支票1 張及本票
    3 張，相對人屆期未清償，而聲請對相對人之財產為假扣押
    ，假扣押所保全之金額為776,854 元。其中聲請人以上開票
    據號碼CAA0000000、面額254,500 元之支票聲請本院對相對
    人核發96年度促字第15361 號支付命令，因相對人未於法定
    期間內提出異議而確定乙節，有本院96年度促字第15361 號
    支付命令暨確定證明書影本在卷可憑，並經本院調卷核閱無
    訛，應可確定。至聲請人另雖以上開3 張本票向本院聲請准
    予強制執行，惟本院96年度票字第737 號裁定僅准就票據號
    碼WG0000000 、面額254,500 元之本票為強制執行，其餘票
    據號碼WG0000000 、面額175,804 元及票據號碼WG0000000
    、面額92,050元之2 張本票則因未屆期，而遭上開本票裁定
    予以駁回，有本院96年度票字第737 號本票裁定影本附卷可
    稽；況聲請本票裁定准許強制執行，法院僅就其形式審查，
    並未就其權利為實質之審理，縱經裁定准予強制執行，亦與
    本案勝訴判決有間。是聲請人顯然並未就其聲請假扣押之債
    權獲得完全之本案勝訴判決，聲請人復未能證明債務人無損
    害發生，或就所生之損害已經賠償，則揆諸上開說明，本件
    尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
