【裁判字號】    97,家聲,154
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第154號
聲  請  人  乙○○
                    27號
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
                    27號
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬壹仟貳佰陸
拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經本院九十六年度
    家訴字第三八號、臺灣高等法院臺中分院九十七年度家上字
    第六四號判決確定，第一、二審訴訟費用除確定部分（即聲
    請人於第一審敗訴而未上訴之部分）外由上訴人負擔百分之
    七十二，餘由聲請人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第九十一條第一、二項分別定有明文。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    附件所示說明計算確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
