【裁判字號】    97,易,1679
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1679號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5343
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年8月23日以93
    年度訴字第735號判決判處有期徒刑10月、6月，應執行有期
    徒刑1年1月確定，於94年8月19日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，於95年3月1日期滿未經撤銷，以執行完畢
    論。
二、丁○○於97年6月3日23時40分許，騎乘車牌號碼KPI-593號
    重型機車搭載丙○○（由本院另行審結），行經彰化縣鹿港
    鎮○○路○段605號旁農地（即鹿港鎮○○里○○○段66之2
    地號）時，見甲○○所有之不銹鋼管1支（長約360公分，重
    約15公斤）置於該處，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由丙○○在機車旁把風，丁○○則步行前往前揭農地，
    徒手竊取該鋼管得手後，欲離去時，為行經該處之巡邏員警
    乙○○當場查獲，並扣得不銹鋼管1支。
三、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，另
    據證人甲○○於警詢中證述及證人乙○○於偵查、本院審理
    中證述明確，及不銹鋼管1支扣案，另有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份、現場照片4張附卷可佐，足認被告丁
    ○○之自白應與事實相符，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與丙○○為上開竊盜犯行，二人間有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。又被告前因施用毒品案件，經本
    院於93年8月23日以93年度訴字第735號判決判處有期徒刑10
    月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定，於94年8月19日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於95年3月1日期滿未
    經撤銷，以執行完畢論等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲
    取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益，暨考量
    其犯罪之手段、竊得物品之價值，又竊盜贓物業已經被害人
    領回，有贓物認領保管單1紙在卷可參等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第28條、第47條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
