【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月26日下午3 時20分起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：共積欠無擔保債務新台幣（下同）683,38
    6 元，其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，於消
    費者債務清理條例實施前，以書面依消費金融案件無擔保債
    務協商機制請求共同協商債務清償方案，於民國（下同）95
    年5 月19日協商成立月繳8,159 元，於96年12月毀諾，其原
    因為從事手工業，收入不穩定，以97年3 月收入僅12,500元
    為例，實無力支出協商金額等語，按消費者債務清理條例第
    151 條第5 款規定債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，不在此限，依同條
    第6 款規定消費者債務清理條例實施前之協商亦在準用之列
    ，揆諸前開規定，聲請人主張之事由，即合於前開法條但書
    之規定，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。復查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀、無擔保還款計劃協議書、財產收入狀況、國
    稅局財產清單、國稅局94、95年度所得清單、債權人清冊、
    戶籍謄本、必要生活支出明細、房屋租賃書、車輛動產擔保
    交易書等件為證，且經本院訊問聲請人，向協商銀行乙○商
    業銀行詢問毀諾之原因並依職權向財政部台灣省中區國稅局
    彰化分局函查聲請人最近二年存款資料，電子閘門查聲請人
    於國內金融機構開戶資料等屬實，此外本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭        法  官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月26日下午3時20分公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
