【裁判字號】    97,監,131
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度監字第131號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請選定禁治產人（相對人）之監護人事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定聲請人甲○○為相對人乙○○之監護人。
聲請程序費用1000元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（民國31年6月25日生）
    為聲請人甲○○（民國29年4月16日生）之弟，其前因車禍
    致顱內出血，腦手術後記憶退化，無法工作，其大腦萎縮、
    腦質硬化等症，無處理自己事務之能力，前經鈞院以97 年
    度禁字第93號宣告為禁治產人。惟乙○○並無配偶、子女，
    父母、祖父母均已早已過逝，聲請人前即主要照顧者，爰經
    親屬會議推選為其監護人，以利日後事務之處理等語。
二、按不能依前項規定定（禁治產人之監護人依序為(一)配偶、(二)
    父母、(三)與禁治產人同居之祖父母、(四)家長、(五)後死之父或
    母以遺囑指定之人）禁治產人之監護人時，由法院徵求親屬
    會議之意見選定之，民法第1111條第2項定有明文。本件聲
    請人主張之事實，已據提出戶籍謄本、97年度禁字第93號民
    事裁定影本、親屬會議紀錄為證。又相對人經本院以97年度
    禁字第93號宣告為禁治產人，其並無民法第1111條第1項規
    定之法定順序監護人，有戶籍謄本足憑。再者，聲請人其弟
    、妹等人均狀中表示同意由聲請人擔任相對人之監護人，堪
    信聲請人所主張者為真正。爰選定聲請人甲○○為相對人乙
    ○○之監護人。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
