【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第857號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八四九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券合計新台幣貳拾萬
元，准予返還。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第3509號假扣押裁定，提供如主文所示
    提存物，而聲請強制執行相對人（丁○○、己○○、戊○○
    ）之財產；茲因兩造已和解，且相對人（丁○○、己○○、
    戊○○）已同意聲請人取回提存物，至於相對人乙○○、丙
    ○○部分，則未聲請強制執行，爰依法聲請返還提存物等語
    。
二、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第106條、第104條第1項第1款、第2款各定
    有明文。次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保
    之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所
    生損害已經賠償而言。未受執行即無損害，無損害即無權利
    ，無權利即無擔保利益。是以，債權人根本未聲請強制執行
    者，自得解為應供擔保之原因消滅。
三、經查：本件業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本，
    及相對人丁○○、己○○、戊○○等3人出具之同意書及印
    鑑證明，暨執行前撤回證明書傳真本等件為證，復經本院調
    取提存卷宗，核閱屬實。次查：相對人乙○○、丙○○部分
    ，未據聲請人聲請強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前
    揭說明，其應供擔保之原因亦得解為已消滅。從而，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
