【裁判字號】    97,簡,445
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6693
號、第7225號、第7265號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以
簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，均引用如附件之起訴書所載；又被告
    侵入被害人乙○○之建築物後行竊，為一行為觸犯侵入住宅
    及竊盜罪名之想像競合犯，應從一重以竊盜罪處斷，併此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
