【裁判字號】    97,易,2091
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官於本院97年度易字第1360號案件
辯論終結前追加起訴（97年度偵字第7597號），本院改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，實行下列竊盜行為：
  (一)於民國97年7 月17日14時17分許，由丙○○騎乘其不知情母
    親鄭黃月娟所有車牌號碼672 －CRA 號重型機車，搭載「阿
    成」至彰化縣彰化市○○路○ 段509 巷6 號前，推由「阿成
    」下車徒手竊取甲○○所有置於該處之鐵板1 塊，丙○○則
    在機車上把風，得手後搬上機車逃逸。
  (二)於97年7 月19日14時許，丙○○復騎乘上開機車，搭載「阿
    成」至彰化縣和美鎮○○路○ 段757 號前，推由「阿成」下
    車徒手竊取乙○○所有置於該處之鐵板1 塊，丙○○則在機
    車上把風，得手後搬上機車運至笠鑫資源回收場售予不知情
    之謝秀遠。
二、案經甲○○、乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    被告丙○○於97年6 月28日先後犯攜帶兇器竊盜罪、攜帶兇
    器竊盜未遂罪，業經本院以97年度易字第1360號各判處有期
    徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月在案，而追加起訴部
    分即後述論罪科刑部分，係於97年11月28日辯論終結前繫屬
    於本院，核與上開規定並無不合，本院自應予以審理。雖追
    加起訴部分，案號不同，仍無礙於追加起訴之效力，合先敘
    明。
二、次按，除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟
    法第273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
    陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判
    程序；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院依前揭規定，裁定改行
    簡式審判程序，先予敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、乙○○、謝秀遠、詹育宗於警詢時之證述相
    符；此外，復有彰化縣警察局彰化分局大竹派出所扣押筆錄
    、車籍查詢－基本資料詳細畫面、監視器翻拍照片、現場指
    認照片、贓物認領保管單可資佐證，足認被告之自白核與事
    實相符。從而，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
四、核被告丙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其與真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。所犯上開二罪，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑
    掙取金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物，犯罪動機及目的
    均非良善，惟斟酌被害人乙○○所有之物業已領回，被害人
    甲○○遭竊之物價值非鉅，均堪認被害人所受損害輕微，被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第一庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
