【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第29
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參陸貳柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分書97年度毒
    偵字第1652號）。該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第2級毒品，經本院以97年
    度毒聲字第321號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1652號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案顆粒，經鑑
    定確含第2級毒品甲基安非他命成分（送驗淨重0.3779公克
    ，驗餘淨重為0.3627公克）之事實，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心民國97年11月21日憲直刑鑑字第0970001779號鑑定書在
    卷可稽（見97年度毒偵字第1652號偵查卷宗第20頁）。按甲
    基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係
    屬違禁物，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，
    核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
