【裁判字號】    97,朴簡,429
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第429號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8261號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於附表編號1之票據號碼應更正為：DS0000000；附表
    編號2應更正為DS0000000；附表編號3應更正為SC0000000號
    。
二、本件被告固分別於97年10月22日、24日以票據遺失為由辦理
    掛失止付，惟審酌本案謊報時間的間隔甚短、謊報的動機等
    因素，本院認為該前後2行為係於密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。
三、被告於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依刑法第172條
    之規定減輕其刑。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
