【裁判字號】    97,聲,1373
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，不得減刑及視為減刑後之有期徒刑
部分，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，分別
    經臺灣嘉義地方法院判決確定，其中所犯附表編號1之恐嚇
    罪視為減刑如附表所示，與另犯之懲治盜匪條例第5條第1項
    第1款之罪（不予減刑）應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、
    第2項前段定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯附表所示2罪，經本院以82年度少訴字
    第13號、82年度少訴字第38號判決各判處如附表所示之刑，
    另以82年度聲字第441號裁定應執行有期徒刑3年，嗣入監執
    行，於民國84年4月17日縮短刑期假釋出監，付保護管束，
    然因再犯殺人案件，假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑11月
    16日，與前述再犯之案件（不得減刑亦不得與本件定應執行
    刑）接續執行，於95年12月4日縮短刑期假釋出監，付保護
    管束，指揮書執畢日期為100年5月23日，此有各該判決書、
    裁定、執行指揮書、臺灣新竹少年監獄報請撤銷假釋報告表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，而受刑人所
    犯附表編號1之罪，經宣告有期徒刑1年6月，犯罪時間於96
    年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑人係在假釋中之人
    犯，假釋未經撤銷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段之規定，附表編號1所示之罪，於減刑條例施行
    之日起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑，視為減得之刑如附表所示。至於受刑人所犯
    附表編號2之罪，宣告刑逾有期徒刑1年6月，不合於減刑條
    例之得以減刑規定，附以說明。
四、茲聲請意旨以受刑人所犯附表2罪，聲請定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前
    段、第11條，刑法第53條、第51條第5款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
