【裁判字號】    97,訴,602
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第602號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬陸仟肆佰肆拾陸元，及自民
國九十七年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
六七計算之利息，暨自民國九十七年九月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬仟元預供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：訴外人大聯洋行有限公司邀同被告為連帶保證人，
  於民國96年10月26日，向原告借款新臺幣（下同）2,680,000
  元，利率按郵匯局定期儲金機動利率加年息1.02﹪機動調整計
  算，按月於26日清償利息，如未依約清償，逾期在6個月以內
  者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20﹪
  計付違約金，並喪失期限利益。詎本件借款僅繳納利息至
  97年7月30日，喪失期限利益，視為全部到期，經以存款抵銷
  後，尚欠有如主文所示之本金、利息、違約金未獲清償，爰依
  消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。聲明：如主文第
  1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款戶資料、保證書
  、授信約定書、利率表、往來明細查詢為證，堪信為真正。從
  而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付原
  告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予
  准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費28,7
  20元、公示送達登報費400元，業據原告提出中華日報廣告費
  收據1紙為證，合計29,120元，均應由被告負擔。
六本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
  酌定相當之擔保金，併准許之。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
