【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役，比照前款定其刑期。但不得逾120
    日，此觀刑法第51條第6款規定甚明，即數罪併罰，宣告多
    數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾120日。
二、查受刑人甲○○因家庭暴力防治法、妨害自由等案件，經本
    院先後以97年度嘉簡字第1292號、97年度嘉簡字第1485號判
    決判處如附表所示之刑，均經分別確定，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本件聲請，核無
    不合，應予准許。另聲請書附表編號1、2之罪有關判決日期
    之記載分別應更正為「97.10.23」、「97.10.31」，併以敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
