【裁判字號】    97,交聲,472
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國97年10月16
日所為之處分（嘉監裁字第裁70—L00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    97年9月6日8時35分許，駕駛車牌號碼6Q－6438號自用一般
    小貨車，行經嘉義縣朴子市○○路及文明路交岔路口，因有
    「牌照註銷仍行駛公路」之違規事實，經警掣開嘉縣警交字
    第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單），指定應到案日期為97年9月21日前，異議人於
    97年9月16日向交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處分
    機關）陳述意見，原處分機關復以違規事實屬實，遂於97年
    10月16日，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第8款之規
    定，以嘉監裁字第裁70—L00000000號裁決書裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）5,400元，上開裁決書經原處分機關於同
    日交付異議人收受，並於裁決書上親自簽名當場簽收裁決書
    乙份，此有舉發通知單、裁決書、陳述單附卷可參（見原處
    分機關函送之處理交通違規聲明異議案件卷宗第1、2、5 頁
    ）。又聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第
    12條亦有明定，是本案應自裁決書送達之97年10月16日翌日
    起算20日（另加計在途期間2日），即本件聲明異議法定期
    間至97年11月7日止（非國定假日或星期例假日），然異議
    人遲至97年11月14日，始具狀向原處分機關轉呈本院聲明異
    議，亦有聲明異議狀上所載原處分機關收文戳章在卷可稽（
    見本院卷第3頁）。準此，異議人提出對原處分機關嘉監裁
    字第裁70—L00000000號裁決書之聲明異議，顯均已逾前揭
    20日法定期間，其異議不合法，且無從命其補正，揆諸上開
    說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
