【裁判字號】    97,易,753
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第753號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第287號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書（視為起訴）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。又按檢察官聲請
    簡易判決處刑之案件，法院審理後，認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國97
    年12月17日，因與被告達成和解而聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀及本院調解筆錄各1份在卷可按，揆諸上揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭 法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                             書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
