【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1660號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，另於起訴
    書犯罪事實欄首行補充被告前科資料：「前於民國95年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年6月，嗣減為有期徒刑9
    月，並於96年7月16日執行完畢在案。」、犯罪時地：「97
    年9月17日中午12時許，在嘉義縣東石鄉某處」；另證據部
    分補充：「被告於本院審理時之自白」及「法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前揭之前科科刑及執行紀錄，有法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀
    察勒戒執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    又被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
