【裁判字號】    97,嘉簡,1721
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1721號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪，及刑法
    第277條第1項之傷害罪。被告以一行為同時觸犯上開2罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪處斷
    。爰審酌被告於告訴人依法執行職務時，施以強暴致告訴人
    受有左頸紅腫之傷害，妨礙告訴人公務之執行，然犯後坦承
    犯行，態度良好，且被告並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，及被告犯罪動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第13
    5條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
