【裁判字號】    97,消債更,488
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第488號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊瓊雅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  張富
附表：
一、陳報於協商不成立前，是否有按期繳款還息？如有，提出各
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清
    償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（加油
    費方面，陳報起迄點及里程數；電話費方面，提出配偶、長
    女及次女之電話費繳納證明文件；生活費用方面，提出給予
    公婆、次女生活費用相關證明文件；勞健保費方面，提出勞
    保費繳納之金額及相關證明；機車強制險方面，提出相關繳
    納證明；工作彩妝方面，提出購買化妝品之證明；聲請人如
    有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本
    人、配偶、子女及公婆為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影
    本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。）。
四、提出受扶養親屬許金蘭、簡基杉、簡佩瑩、簡珮雅及簡珮涵
    最近二年之財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票
    、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
    存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人許金蘭、簡基杉如何分
    擔扶養費用，並提出相關證明文件。
六、陳報受扶養之親屬許金蘭、簡基杉是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？若有，其期間、金
    額，並提出相關證明文件。
七、財產目錄：提出聲請人使用之機車之行照及車籍資料。
八、債權人清冊：陳報是否有民間債權人及債務人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
