【裁判字號】    97,嘉交簡,1014
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7623號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務；緩刑期間付保護管束。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄最後第5行所記載之「腹部頭部」更正為「頭
      部」。
（二）證據補充：證人乙○○之證述。
（三）理由補充：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、
      美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
      般正常人之10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準，有
      法務部民國88年5月18日法（88）檢字第001669號函可憑
      ，是堪認被告甲○○確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪，被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告2人犯後坦承犯行態度尚可
    暨犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、查被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，渠等因一時失慮，
    偶罹刑典，且犯後坦承犯行，被告丙○○已與肇事之對方即
    被告甲○○、乙○○達成民事損害賠償和解，對方均表示不
    再追究被告丙○○之責任，有嘉義市西區調解委員會調解筆
    錄1份附卷可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第7
    623號偵查卷宗第16頁），被告甲○○亦因本件酒駕車禍造
    成腦傷後失憶症候群及認知功能缺損之傷害，有財團法人嘉
    義基督教醫院97年11月6日診斷證明書1紙可考（見同上卷第
    10頁），渠等經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定均併予宣告緩刑2年，並斟酌被告丙
    ○○之犯罪情節，依刑法第74條第2項第5款規定命應於本判
    決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受
    緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩
    刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依
    法併為緩刑期間付保護管束之諭知，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
第185條之4條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
