【裁判字號】    97,嘉交簡,1001
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1001號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國96
    年9月17日，以96年度嘉交簡字第754號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，
    甫於97年3月12日徒刑執行完畢出監，詎仍不知悔改，於97
    年11月14日晚上11時許，在嘉義市○○里○○路107號住處
    飲用米酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    旋騎乘車牌號碼UQC—466號輕型機車前往嘉義市○○路夜市
    ，於翌日（即11月15日）凌晨0時5分許，行經嘉義市○○路
    與文化路口時，經警攔查，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.68毫克，查悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢為有罪之供述。
(二)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表
    、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義市
    警察局執行交通違規移置保管車輛收據各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又其前因公共危險案件，經本院於96年9月17日，以
    96年度嘉交簡字第754號判決判處有期徒刑5月，甫於97年3
    月12日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之公共危險案件外
    ，前亦因相同案件，經本院以91年度交簡字第730號判決判
    處拘役50日、91年度交簡字第1531號判決判處有期徒刑3月
    、94年度嘉交簡字第661號判決判處有期徒刑5月確定而均執
    行完畢，此有前開紀錄表存卷可按，業遭多次刑事制裁，對
    於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻仍未警誡在心，再度冒
    然酒後騎乘機車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽
    心態，甚屬可責，兼衡其犯後坦承之態度、本件測得酒精濃
    度值、並未造成他人實害等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
