【裁判字號】    97,嘉交簡,997
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第997號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年4月9日晚上9時30分許，
    在嘉義市○○路之碧霞釣蝦場，飲用啤酒2瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍旋於97年4月9日晚上10時
    10分許，駕駛車牌號碼C5—5302號自小客車上路，於同日晚
    上10時30分許，行經嘉義市○○路564號前與甲○○騎乘之
    車牌號碼G7W—036號重型機車發生碰撞（乙○○所涉過失傷
    害罪嫌另經檢察官不起訴處分），經警到場處理，並測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.8毫克，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查時為有罪之供述。
(二)證人甲○○於警詢之證詞。
(三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉
    義市警察局執行交通違規移置保管車輛收據、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片6
    張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因相同之酒後駕車案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1402號緩起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，對於飲酒後
    不得駕車，應知之甚詳，卻仍未警誡在心，再度冒然酒後駕
    車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可
    責，兼衡其犯後坦承之態度、本件測得酒精濃度值等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
