【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第166
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。未扣案之刀
子壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第16
    76號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月確
    定，甫於民國97年2月29日執行完畢。仍不知悔改，意圖為
    自己不法所有，基於竊盜犯意，於97年6月11日11時30分許
    ，騎乘車牌號碼MUH-906號重型機車，至嘉義縣中埔鄉鹽館
    村第0000-0000地號之農地，持自有客觀上可供兇器使用之
    刀子1把，割取乙○○所種植之香蕉樹上香蕉果實25公斤（
    市價約新臺幣875元）得手，旋為乙○○發現報警，甲○○
    將竊得之香蕉棄置原地騎車逃逸，並於逃逸途中丟棄行竊所
    用之該把刀子。於同日12時許經警循線在其住處查獲，並在
    上開行竊現場，扣得香蕉果實25公斤。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實業已坦白承認，復有被害
    人乙○○於警詢時之指訴，扣案被告竊得之香蕉果實25公斤
    、嘉義縣警察局中埔分局贓物認領保管單、被害報告、指認
    犯罪嫌疑人紀錄表各1份、照片8張、嘉義縣警察局中埔分局
    函及拾得物登記簿等件附卷足證，核與被告自白相符，本案
    事證明確，被告之加重竊盜犯行應堪認定。
三、按被告行竊時所持有之刀子1把，依社會一般觀念，足以危
    害人之生命、身體，核屬兇器無訛。核被告所為係犯刑法第
    321條第1項第3款之加重竊盜罪。被告前因詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院96年度簡字第1676號判決判處有期徒刑4月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，甫於97年2月29日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    高中畢業之智識程度、未婚，本案犯罪之動機、手段，所竊
    財物之價值尚低等一切情狀，量處如主文所示之刑。至未扣
    案刀子1把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款判
決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官     黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官     吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
