【裁判字號】    97,簡上,288
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民國97
年10月31日97年度朴簡字第337號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字6344號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處上訴人即被告（下稱被告）拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，並沒收扣案之掃把1支，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其於本
    院審理時坦承犯行，且業與告訴人乙○○達成和解，取得諒
    解，此有和解書1份在卷可稽，經此偵審教訓，當已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  王慧娟
                                  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
