【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第737號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬柒仟捌佰壹拾參元，及自民國
九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五點零九計算
之利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，在六個
月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟壹佰肆拾捌元，及自民
國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點零九
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，在
六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點零九計算
之利息，暨自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，在六個
月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟柒佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國86年12月18日向原告借得新台幣（下同）300
    萬元整，期限自86年12月18日起至106年12月18日止，利息
    按原告銀行基本利率（貸放年息為10.07%）減計年息1.07%
    按月計付機動計算，如遇原告利率調整時，均機動調整之，
    未按期攤還本息時應即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起6個月內加付上開利率百分
    之十，超過6個月部分另加付上開利率百分之二十之違約金
    。有借據、約定書為憑。
  (二)被告於89年12月27日向原告借得170萬元整，期限自89年12
    月27日起至109年12月27日止，借款利率為：(1)第1年為年利
    率6.5%按月計付利息。(2)第2年起為年利率6.95%按月計付利
    息。(3)貸放後滿2年按年利率7.7%按月計付利息。如遇原告
    利率調整時，均機動調整之，未按期攤還本息時應即喪失期
    限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日
    起6個月內加付上開利率百分之十，超過6個月部分另加付上
    開利率百分之二十之違約金。有借據、約定書為憑。
  (三)被告於92年11月26日向原告借得50萬元整，期限自92年11月
    26日起至107年11月26日止，利息按原告銀行公告指數房貸
    利率加計年息2.35%，按月計付機動計算，如遇原告利率調
    整時，均機動調整之，未按期攤還本息時應即喪失期限利益
    ，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個
    月內加付上開利率百分之十，超過6個月部分另加付上開利
    率百分之二十之違約金。有借據、約定書為憑。
  (四)依授信約定書第6條第5點規定：立約人對貴行所付之一切債
    務，如立約人或其負責人使用票據有存款不足退票情形時，
    經貴行通知或催告後，貴行得減少對立約人之授信額度或縮
    短借款期限，或視為全部到期。被告於97年11月14日經公告
    為拒絕往來戶，自已喪失期限利益並視為到期。詎被告分別
    自如聲明所示之日期起即違約未履行，依約已喪失期限利益
    ，且利率3筆債權皆已調整為年息5.09%，核其尚欠如聲明所
    示之金額，雖經原告追索，均未清償。聲明：如主文第1、2
    、3項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、授信增補契約書及償還明細表（均影本）等為證，
    而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1、2、
    3項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費3萬
    4,759元，應由被告負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
