【裁判字號】    97,嘉簡,1710
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1710號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6998號）暨函請併辦，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知將其開立之金融機構帳戶之存摺、提款卡（含密
    碼）提供予他人使用，足以幫助他人向不特定人詐騙財物，
    竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97
    年4月間某日下午9時許，在嘉義市火車站旁，將其向址設嘉
    義市○○路259號之兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分
    行所申請之000-00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密
    碼）提供與某真實姓名年籍不詳、綽號「陳仔」之成年詐騙
    集團成員，該詐騙集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意
    圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於97年5月
    初某日，由該集團成員以電話向丁○○○詐稱其係香港六合
    彩協會黃經理，有六合彩明牌可提供，致丁○○○陷於錯誤
    ，於97年5月7日匯款新台幣（下同）2000元至指定之兆豐國
    際商業銀行股份有限公司嘉義分行000-00000000000號丙○
    ○帳戶；同年5月初某日，由該集團成員以電話向甲○○○
    詐稱其在香港馬會上班，可事先得知六合彩號碼，並幫忙投
    注，須繳2萬至8萬元會費，致甲○○○陷於錯誤，於97年5
    月7日匯款2萬元至該集團指定之上述丙○○帳戶；97年4月
    30日下午3時許，該集團成員以電話向乙○○○訛稱係香港
    警方，已偵破詐欺案件，為辦理退還詐騙金額手續，需將手
    續費匯入指定之林世芬帳戶，乙○○○因而陷於錯誤匯款至
    指定之帳戶，俟乙○○○匯款後，上開詐騙集團成員於97年
    5月7日某時許，又以電話通知乙○○○需另行匯款16,000元
    海關費用至上揭丙○○帳戶，乙○○○因而查覺有異始知受
    騙，遂於同日某時許至嘉義縣竹崎鄉竹崎郵局匯入1元至上
    揭丙○○帳戶以便警方追查，嗣經乙○○○報警處理，始循
    線查獲。
二、證據除補充丁○○○、甲○○○之證述及匯款申請書2件、
    收執單1件外，餘引用附件簡易判決處刑書之記載。
三、查被告丙○○將帳戶存摺、提款卡（含密碼）交給姓名年籍
    不詳綽號「陳仔」之成年詐騙集團詐取財物，顯係基於幫助
    他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    予他人之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助他人實施3詐欺取財
    行為（其中2次既遂、1次未遂），應依刑法第55條前段之規
    定，論以想像競合犯，並從一重幫助詐欺取財既遂罪處斷。
    又被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，家境貧寒，交付帳戶存摺、提款卡（含密碼）供他
    人非法使用，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參與，責
    難性較小，被害人所受之損害，被告否認犯行之犯後態度暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、臺灣嘉義地方法院檢察署於97年12月18日以嘉檢光盈97偵69
    98字第028722號函請併辦部分之幫助詐欺取財犯行，雖未據
    聲請人於聲請簡易判決處刑書敘及，然公訴意旨就犯罪事實
    之一部起訴者，其效力及於全部，上開移送併辦犯行，既與
    前開經聲請簡易判決處刑論罪科刑之幫助詐欺取財犯行，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得加以審理，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第3項、第55條前段、第30條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
