【裁判字號】    97,易,713
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第713號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之51.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第511
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序而為判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序所
    為之自白及和解書1份外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    開犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段尚稱
    平和，所竊取之物品價值不高，犯後坦承犯行，態度良好，
    且事後已與被害人陳麗招達成和解，賠償被害人損失，並獲
    致被害人之諒解，有和解書1份在卷可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項所稱「犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者」包括「二十四日
    」當日之犯罪（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    7點參照），是本件被告犯行在96年4月24日以前所為，復無
    不得減刑之例外情形，爰併諭知減得之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  黃意雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
