【裁判字號】    97,嘉簡,1700
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「國家寶藏2：古籍秘辛」、「舞法舞天2」、「
    史前一萬年」、「我是傳奇」、「27件禮服的秘密」、「異
    形戰場2」、「荷頓奇遇記」、「蠢蛋進化論」、「移動世
    界」、「終極警探4.0」、「伊莉莎白：輝煌年代」、「當
    我們"假ㄍㄟˋ"在一起」、「長江七號」、「衝浪季節」、
    「魔戒首部曲-魔戒現身」、「黃金羅盤」、「神秘寶盒」
    、「貝武夫：北海的詛咒」、「關鍵下一秒」、「變形金剛
    」等視聽著作之著作財產權分別係美商迪士尼企業股份有限
    公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有
    限公司、美商環球影片製作有限責任合夥、哥倫比亞亞洲影
    片製作公司、美商新力影片家庭娛樂股份有限公司、美商新
    線製作股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司所有，
    現仍在著作財產權存續期間內，未經著作財產權人之同意或
    授權，不得擅自公開傳輸，仍與姓名年籍不詳之成年網友，
    共同基於以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡
    ，自民國97年3月29日起至同年4月15日止，在嘉義縣民雄鄉
    山中村11鄰牛斗山132號之住處，以家用電腦網路設備，連
    結shair論壇網站後，在該網站內架設電影檔載點，連結至
    其另在「GOGOBOX網站」所申請之網路空間，供不特定人下
    載上開20部影本，以此公開傳輸之方式供不特定人免費點選
    觀看上開未經授權播放之視聽著作（重製部分未據告訴，見
    警卷第3頁筆錄），而侵害美商迪士尼企業股份有限公司、
    美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有限公司
    、美商環球影片製作有限責任合夥、哥倫比亞亞洲影片製作
    公司、美商新力影片家庭娛樂股份有限公司、美商新線製作
    股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司之著作財產權
    ，經告訴人告訴。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自公開傳輸罪
    。其與姓名年籍不詳之成年網友，共同犯罪，彼此間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照
    ）。查被告將下載之電影檔案，放置在所申設之網路空間，
    供不特定人連接網際網路後，即可點選超連結而下載，即電
    影檔案上傳後，該電影檔案即處於供人點選而得反覆下載之
    狀態，被告之犯罪行為具有不斷反覆實施之特性，均屬集合
    犯行為，自仍應論以擅自公開傳輸一罪。
四、爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，侵害著作
    權之期間、數量，雖未以此謀利，然亦使告訴人受有損害，
    及坦承犯行之犯後態度，尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
