【裁判字號】    97,花易,122
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度花易字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4608號、97年度核退字第70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國 97年6月16日23時58分許
    ，在花蓮縣萬榮鄉馬遠村1鄰馬遠 25號前，因停車糾紛細故
    ，竟以毀壞財物之故意，持木棍損毀江順益所有車牌號碼2T
    -9861 號汽車擋風玻璃，足生損害江順益之權益，因認被告
    涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人江順益告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人江順益具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    、和解書各乙份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
