【裁判字號】    97,繼,439
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第439號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承權拋棄書：受通知人林千郁須有法定代理人表明代理
      意旨，並蓋用印鑑章（可到院補正）。
（二）林怡君及林佩瑩之印鑑證明（須與拋棄繼承通知書上用印
      相符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭    法  官  吳韻馨
以上正本係正原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
