【裁判字號】    97,家他,23
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第23號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付生活費事件，業經終局判決確定，本院依
職權確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾
肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件當事人間請求給付生活費事件，原告經本院以95
    年度家救字第28號裁定准予訴訟救助在案。嗣該事件經本院
    以95年度家訴字第33號判決原告部分勝訴，訴訟費用由被告
    各負擔5分之1，餘由原告負擔（按即原告應負擔訴訟費用5
    分之3 ）。惟被告不服本院判決，提起上訴並繳納上訴費用
    （按原告未提起上訴，故第一審原告敗訴部分之訴訟費用應
    由原告負擔），嗣經臺灣高等法院花蓮分院以96年度家上易
    字第1 號判決，廢棄原判決關於命被告給付部分、該部分之
    假執行宣告及除確定部分外訴訟費用之裁判，並就廢棄部分
    ，將原告之訴駁回（按即本件原告全部敗訴），並判命第一
    審（除確定部分外）及第二審訴訟費用由原告負擔（按即第
    一審原由被告2 人負擔之訴訟費用及第二審訴訟費用，改判
    均由原告負擔）確定等情，業據本院依職權調取上開案卷審
    查無誤。是本件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114
    條第1 項規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、又查，按原告所為之聲明，原告請求之訴訟標的價額依民事
    訴訟法第77條之10核定為新臺幣（下同）1,857,960 元（計
    算式：15,483元×120個月＝1,857,960元），應徵收第一審
    裁判費用為19,414元。又本件第一審判決原告應負擔第一審
    訴訟費用5分之3、第二審判決命原告應負擔第一審訴訟費用
    5分之2，已如上述，是原告即應負擔全數之第一審訴訟費用
    ，故本件原告應負擔之訴訟費用額確定為19,414元，原告應
    向本院繳納之，爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用額如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
