【裁判字號】    97,補,255
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認債務金額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第255號
原      告  錦歆實業有限公司
被      告  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認債務金額事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣7,600,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣76,240元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
