【裁判字號】    97,花簡,1296
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國91年11月間某日，透過其姊夫呂芳林介紹向簡
    啟華購買車號 LC8-400號重型機車（該機車原懸掛之車牌為
    LQ8-729號，引擎號碼為 5NW-132267號，係甲○○所有，甲
    ○○於91年11月19日下午，在臺北市○○區○○路 200號發
    現該車遭竊，嗣後經不詳姓名之人將車牌取下，並將該車身
    上多處引擎號碼及紋身烙印處予以磨損），其見該車身引擎
    號碼及紋身烙印處多處已遭磨損，且該車外型僅為出廠1 年
    之新車款，與車籍資料所載係 9年多之舊機車明顯不同，已
    懷疑該車可能係贓車之情形下，仍基於間接故意，以新臺幣
    3 萬元之價格購買。嗣於96年9月8日，不知情之周政治（即
    乙○○之弟）騎乘該車行經臺北縣板橋市○○路○段99號前
    ，為警攔查，經警發現該車車身引擎號碼及紋身烙印處多處
    遭磨損無法辨識而循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：被告自承購買車號LC
      8-400 號重型機車時發現該車身紋身烙印及引擎號碼多處
      遭磨損，已懷疑該車為贓車。
    (二)證人簡啟華於警詢及偵查中之證述：簡啟華因呂芳林介紹
      而出售該車予被告，呂芳林當時有指定類似新車款。
    (三)證人周政治、甲○○、簡武川於警詢之證述、證人呂芳林
      於偵查中之證述。
    (四)查獲時所拍攝車號LC8-400 號機車照片20張：警方查獲該
      車時，多處車身紋身烙印處及引擎號碼已遭磨損。
    (五)車籍查詢--基本資料詳細畫面、汽（機）車過戶申請登記
      書、監14汽（機）車各項異動登記書、機器腳踏車新領牌
      照登記書、車號 LC8-400號機車行照、強制責任險保險證
      各1 張、山葉廠牌124CC機車5NW系列機車照片及山葉廠牌
      124CC機車4CW系列機車照片、車號查詢重型機車車籍2 份
      ：山葉廠牌5NW系列機車與4CW系列機車在外型上明顯不同
      ，且甲○○遭竊之機車係90年11月出廠，被告於91年11月
      間購買時，該車僅係出廠1年之新車，但被告所購買LC8-4
      00號機車（原車號登記為KMH-143號）則係82年3月出廠，
      於被告購買時已係出廠9 年多之舊車，兩車在外觀、車價
      上明顯不同，被告實難諉為不知。
    (六)失車唯讀案件基本資料、贓物認領保管單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。又被告行
    為後，刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定業於95年7月1
    日修正施行，修正前即被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其折算標準。再本件被告犯罪時間在
    96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，爰減其宣告刑2 分之1，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第2條第1項前段、第349
    條第2項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
