【裁判字號】    97,繼,374
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第374號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲請限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）聲明限定繼承事件，經本院通知命其於收受命補正裁定
    10日內補正：(1)甲○○之除戶戶籍謄本；(2)陳報魏秋女、魏
    坤桂、魏坤隆、魏坤辰、魏秋娥、魏秋華之地址或提供最近
    之戶籍等資料。該項裁定已於民國91年11月24日寄存送達聲
    請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲
    請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
