【裁判字號】    97,花簡,1432
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1432號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國94年間因詐欺及竊盜案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑2年、6月，嗣經減刑及
    定其應執行刑為有期徒刑2 年1月，甫於96年9月26日縮刑期
    滿執行完畢出監。詎竟不知悔改，意圖為自己之不法所有，
    於97年5 月21日13時許，與不知情之何騰雲搭乘不知情之顏
    邦傑（何騰雲、顏邦傑另為不起訴處分）所駕駛之計程車，
    至花蓮縣花蓮市勵志新村22號甲○○住處，何騰雲、顏邦傑
    先行離去，乙○○趁無人在家之際，侵入上開住處（侵入住
    宅部分未經告訴），著手竊取該住處之冷氣機、熱水器，因
    見屋外有警方巡邏車經過，即由後門逃離現場，而竊盜未遂
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
。
二、證據：（一）被告乙○○警詢、偵訊之自白，證人何騰雲、
    顏邦傑警詢及偵訊中之供詞，證人即被害人甲○○警詢、偵
    訊之證詞。（二）內政部警政署刑事警察局鑑驗書、受理刑
    事案件報案三聯單。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊盜未遂罪
    。查被告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並與
    前揭加重部分，先加後減之。爰審酌被告曾有竊盜等前科，
    素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機、手段，所為危害住戶
    安全、社會治安，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
