【裁判字號】    97,花易,115
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年花易字第115號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4696號、97年度偵字第4494號），本院認不得逕行簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○雖得遇見收購金融
    帳戶之人，係將所取得之帳戶用以供被害人匯入款項，藉以
    作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國97年2月5日，在花蓮縣花蓮市○○路台新銀行
    門口，將其向合作金庫花蓮分行帳戶帳號0000000000000000
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為帳號：0000000000000 號）
    及台新銀行花蓮分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每本新
    臺幣（下同）5,000 元之代價交付予自稱「陳正宗」之詐騙
    集團成員使用。嗣於97年2月17日17時29 分許，適有丙○○
    接獲該詐騙集團電話來電，偽稱係東森購物之職員，且偽稱
    丙○○需重新匯款，方能完成購物程序，丙○○因而陷於錯
    誤依其指示至自動提款機轉帳29,986元至被告所申設之上揭
    合作金庫帳戶內；另於97年2月17日16 時，乙○○接獲該詐
    騙集團電話來電，佯稱係MOMO購物台之職員，並佯稱乙○○
    誤設定為分期付款，要求乙○○至提款機操作，乙○○因而
    陷於錯誤，依其指示至自動提款機操作，致轉帳22,022元至
    被告所申設之上揭合作金庫帳戶內。嗣丙○○、乙○○發覺
    有異而報警循線查悉上情，始知受騙。因認被告涉犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前於97年2月17 日之前某日，雖預見
    將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人使用，可能
    助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，將其向合作金庫花蓮分行申辦帳號00000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，在花蓮市
    某處，交予自稱「陳正宗」不詳成年男子之詐騙集團成員使
    用。嗣該詐騙集團於97年2月17日15時許，由1名不詳之成年
    女子以電話聯絡陳渝方，佯稱其向東森購物之繳款金額因作
    業疏失發生錯誤，需持提款卡至自動櫃員機操作更正指令，
    陳渝方不疑有他而陷於錯誤，於當日15時54分許，至嘉義縣
    中埔鄉○○路郵局之自動櫃員機前，依照該詐騙集團成員指
    示操作，轉帳1,991 元至甲○○之上開帳戶內，隨遭該詐騙
    集團以提款卡提領得逞，所涉刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第2666號聲請簡易判決處刑，而於97 年7
    月14日繫屬於本院（原繫屬案號為：97年度花簡字第835 號
    ，已經本院改以通常程序審理，並改分為97年度花易字第10
    1 號，以下稱前案）審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及該案聲請簡易判決處刑書各1份附卷可稽。
四、又核諸本件檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告之犯罪事實
    ，與前案臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官所據以聲請簡易判
    決處刑，於97年7月14日繫屬於本院97年度花簡字第835號（
    嗣於97年10月28日因改適用通常程序，改分為97年度花易字
    第101 號）之犯罪事實，均係被告基於單一幫助詐欺取財之
    犯意，同時提供同一帳戶（合作金庫花蓮分行000000000000
    0000號帳戶）與台新銀行花蓮分行帳戶，供詐騙集團使用，
    致數被害人遭詐騙而受有損害，屬想像競合之裁判上一罪關
    係，公訴人就與前案上開犯罪事實為同一案件之本件犯罪事
    實，向本院重行聲請簡易判決處刑並於97年11月18日繫屬本
    院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
