【裁判字號】    97,上易,119
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第119號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            謝金紅（Ta thi kim hong)    越南國籍
上列1人
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣花蓮地方法院97年
度花易字第43號，中華民國97年6 月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4591號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○、謝金紅
    （Ta thi kim hong)為無罪之諭知，核無不當，應予維持，
    並引用如附件第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：
（一）被告乙○○於警詢中自陳：伊與被告謝金紅是真的辦理結
      婚，但伊等目的是為了使被告謝金紅可以入境臺灣工作，
      被告謝金紅只在伊家住1 個月後便離家外出工作，沒有共
      同居住生活，家中沒有被告謝金紅的衣物及私人物品，被
      告謝金紅來臺灣後，每個月要支付新台幣5千元至1萬元之
      報酬等語，可見被告乙○○根本無與被告謝金紅結婚之真
      意，與被告在越南結婚只是為了讓被告謝金紅得以來台打
      工及賺取每月由被告謝金紅給付之報酬，已甚明確，其於
      偵查及審理中改口稱：與被告謝金紅是真結婚，一起居住
      1年多，直至95年7月被告謝金紅才離家去工作，應非事實
      。
（二）被告乙○○之鄰居尤平和於警詢中證稱：不知道被告乙○
      ○有再結婚，依據當地習俗，結婚要殺豬請客，但沒聽過
      結婚一事，被告乙○○都是和一名原住民女子同居，沒有
      聽過也沒有見過被告乙○○有娶越南籍太太等語；另被告
      乙○○之鄰居胡明賢於警詢中亦證稱：沒有見過被告乙○
      ○的越南籍配偶，聽說都在外地工作，之前被告乙○○曾
      與大陸女子假結婚，目前被告乙○○與同村女子同居等語
      ，且被告2人亦無法提出來臺後宴客事實之證明，是被告2
      人於審理中所辯稱：有宴客且共同居住云云，均為不實。
（三）被告2 人均辯稱：是真結婚，被告謝金紅於審理中並辯稱
      ：與被告乙○○常聯絡，週休2日及1個月均會回來1、2次
      云云。惟被告2人此部分所述細節不相符合，且如被告2人
      所述被告謝金紅經常回來居住，偵查中囑警前往被告乙○
      ○住處查訪，卻未發現有被告謝金紅之任何衣物或私人物
      品，顯見被告乙○○於警訊中所述才為真實。又被告2 人
      係在本案96年10月分案偵辦後才有通聯，在此之前並無證
      據證明有無渠2人間互有聯繫，且被告2人就結婚來臺時如
      何宴客，有何親友參加等情節，於審理中隔離訊問後多所
      破綻，被告2人所陳核與證人陳彩雲所述：不曉得被告2人
      結婚，結婚沒有參加，是媽媽後來告訴她才知道等語，亦
      不相符合，顯見被告2 人所辯有宴客云云，並非實在。
（四）原審未綜合上述所有事證，為被告2 人有罪判決，採信被
      告2 人不合常情及互核有誤之辯詞，而為被告有利之認定
      ，並為被告無罪之判決，其認事用法顯有違誤。請求原判
      決撤銷，更為適當合法之判決。
三、本院補充理由如下：
（一）入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊查獲移送
      本案之經過，乃因民國96年8月6日偵辦被告乙○○與大陸
      地區人民范曉容虛偽結婚一案時，循線發現被告乙○○與
      其越南籍配偶無共同生活之事實，被告乙○○坦承與謝金
      紅虛偽結婚，目的係為使被告謝金紅來台工作。且經該隊
      執行訪查時，經由側訪乙○○鄰居表示均不知乙○○與越
      南籍女子結婚之事，乙○○一向獨居及未見渠與謝女同住
      現址，且乙○○有固定交往之女友，此有該隊移署專一宜
      縣利字第0970038842號函（本院卷98頁）可稽。是本案並
      非有人檢舉或發現被告2 人虛偽結婚之線索而展開調查。
      且查，被告對於其與大陸地區女子范曉容虛偽結婚乙情，
      於警、偵詢始終坦承不諱，並經臺灣花蓮地方法院97年度
      花簡字第892 號以被告乙○○自白，並查與事實相符而判
      決有罪確定。然被告乙○○於本案警詢之初即供述伊與被
      告謝金紅係真的辦理結婚，被告謝金紅來台後有共同生活
      1 個月之事實，之後才外出工作（警卷第1、2頁），其非
      無結婚之真意及有與謝金紅共同生活之事實。而移案機關
      向被告乙○○鄰居尤平和、胡明賢訪查之結果，據此提出
      之查訪紀錄表（偵卷第14、15頁）記載稱受訪者均不知被
      告乙○○有與越南籍女子結婚，被告乙○○有與同村46之
      1 號綽號「秀美」女子同居云云。然尤平和於原審到庭具
      結後否認查訪紀錄表記載之內容，證述伊在乙○○住處有
      看過謝金紅數次，乙○○說是他的老婆，伊並未向警察講
      乙○○與一原住民女子同居（原審卷第169至171頁）；再
      本院囑請花蓮縣警察局新城分局實地派員查訪花蓮縣秀林
      鄉景美村三棧46之1 號是否有綽號「秀美」女子居住及其
      目前行蹤或居所，據該分局加灣派出所回覆三棧46之1 號
      戶內未曾有綽號秀美女子居住（本院卷58頁）。是移案機
      關認定被告乙○○與謝金紅虛偽結婚所憑之被告自白與查
      訪資料，與事實並未相合，而無法憑信。
（二）依卷附之旅客入出境記錄查詢資料（警卷第10頁），被告
      乙○○前後有3次出入境紀錄，第1次係於92年9月4日出境
      、92年9月20日入境，第2次係於93年5月16日出境、93年5
      月20日入境，第3 次係於93年6月28日出境、93年6月29日
      入境。查被告乙○○第1 次出境乃前往大陸地區與范曉容
      虛偽結婚，此據被告乙○○自承在卷，並有本院調取臺灣
      花蓮地方法院97年度花簡字第892號刑事判決書可憑，第3
      次出境係前往越南國與被告謝金紅結婚，亦有結婚證書可
      按，此2 次出境之目的甚為明確。另查，被告乙○○為原
      住民，係以採山蘇出售及打零工維生，依警方拍攝被告乙
      ○○住處屋內陳設極為簡單之照片，可知其生活貧困，其
      應不可能為旅遊觀光之目的而出境，訊據被告乙○○於本
      院供稱：伊92年在桃園打零工時，認識來台工作之謝金紅
      鄰居，她看伊很認真，就在她聘僱期滿後帶伊去越南介紹
      謝金紅認識，這就是伊第2 次出境的原因，而被告謝金紅
      亦供稱是同國籍同省之友人黎氏玲介紹伊與乙○○認識，
      其人等所述結識之緣由相符。再依被告謝金紅提出於越南
      拍攝之結婚照片，除被告2 人合照之外，尚有宴客照片為
      憑（原審卷第179、180頁），從2 張之宴客照片顯示，擺
      桌所在之背景環境不同，且各桌參加之親友並無重覆，顯
      有設宴邀請親友之事實，倘被告2 人係虛偽結婚，實無隆
      重宴客之必要。
（三）又被告謝金紅所持用之行動電話0000000000自96年7月3日
      起之通聯紀錄暨發話位置資料（原審卷第22至40頁，因電
      信公司僅保留6 個月內之通信資料，故未能提供在此之前
      之通聯紀錄）顯示，其曾於96年10月4日與5日、96年10月
      9日、96年11月2日、96年12月1日與2日返回花蓮。其中過
      夜者有96年10月4、5日與96年12月1、2日。經查，被告謝
      金紅於96年10月4 日當日最後通話時間22時35分38秒，96
      年10月5日當日最早通話時間上午5時22分54秒，及96年12
      月1日當日最後通話時間23時53分58秒，96年12月2日當日
      最早通話時間上午7 時35分27秒，基地台位置均在花蓮縣
      新城鄉○○段901 地號，與被告乙○○之住所花蓮縣秀林
      鄉景美村三棧41號相去不遠。而被告謝金紅係越南籍人，
      除被告家人之外並無親朋於花蓮，被告謝金紅在上開時日
      極可能與被告乙○○同住在花蓮縣秀林鄉景美村三棧41號
      。再觀諸卷附外國人居留停留案件申請表（原審卷第138
      頁），謝金紅已於95年9 月12日申請並獲准居留，時間自
      95年8月12日至98年1月28日止，是於96年10月至12月間內
      並無因申請延展居留與被告乙○○或其家人連繫取得親屬
      關係證明文件（身分證、戶口名簿或3 個月內核發之戶籍
      謄本）之事項。然被告謝金紅使用之行動電話0000000000
      號與被告之妹陳彩雲持用之行動電話0000000000於96年10
      月4日、96年10月9日、96年11月2日、96年12月1日、96年
      12月2 日有多次通話紀錄，倘被告謝金紅與乙○○係假結
      婚，當不致於有此頻繁之聯絡。
（四）警方雖未於被告乙○○家中發現屬於被告謝金紅之衣物及
      私人物品，然自被告2人之供述，不難發現被告2人生活困
      苦，衣物及私人物品應不會太多，縱被告乙○○係長期居
      住於花蓮縣秀林鄉景美村三棧41號，其衣物亦屬稀少，僅
      少數幾件掛於牆上，該衣櫃內亦無放置乙○○之衣物，此
      有現場照片附卷可參（偵卷第16至19頁），而被告謝金紅
      遠自越南而來，從事勞力低薪之工作，衣物及個人物品本
      來就不多，又長期在外地工作，許久才會返家過夜，故其
      縱未有衣物放置在被告乙○○之住所，而隨身攜帶換洗衣
      物，亦無違常情。
（五）關於在台宴客部分，被告乙○○鄰居尤平和雖於警方查訪
      時表示依當地習俗結婚是要殺豬宴客，然以被告乙○○之
      資力，著實無法殺豬請客盛大舉行，亦無法大張旗鼓公告
      周知，況依卷附被告乙○○全戶戶籍資料查詢結果（原審
      第56頁），其係再婚，又係迎娶外籍配偶，其未大肆慶祝
      ，僅邀請至親好友參加喜宴，故鄰居未全知悉被告乙○○
      再娶被告謝金紅，尚非可疑。再者，被告2 人關於在台有
      無宴客、桌數部分之供述悉相符合，對於聘請何人烹煮及
      參加親友之供述雖有不合，然被告謝金紅初來乍到，對於
      被告乙○○之家屬本就不熟悉，有所誤認當能理解。
（六）據證人林喜文於原審證述：乙○○在伊處工作時，謝金紅
      會透過伊與被告乙○○聯繫（原審卷第123至124頁）；證
      人陳彩雲證稱：伊有多次在花蓮車站接送謝金紅到家中，
      有時從家中接謝金紅出來逛街（原審卷第166至168頁）；
      證人尤平和證稱：94、95、96過年期間在乙○○家見過謝
      金紅（原審卷第169至171頁），由此可知被告謝金紅確有
      與乙○○同居或交往之事實。被告乙○○雖於警詢時供稱
      「我們是真的辦理結婚，但我們的目的是為謝金紅可以入
      境台灣工作」，被告2 人結婚之動機雖有使謝金紅入境工
      作以改善彼此生活之考量，但此為其等結婚之動機，綜合
      上述，被告2 人若基於此一動機而產生結婚真意，嗣並因
      謝金紅於花蓮無法尋得合適之工作而在外地工作貼補家用
      ，造成雙方長期分離情狀，即無足推定渠2 人欠缺結婚之
      真意。
四、綜上所述，檢察官提出之事證據，尚未達通常一般人均確信
    而無所懷疑，原審判決被告2 人無罪，並無不當，檢察官提
    起上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  林碧玲
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
