【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月26
日本院97年度司票字第487號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所持以聲請為本件本票裁定之本票，
    已超過消滅時效。且抗告人從未經手向相對人借貸，系爭本
    票之兌付指定人及金額數字，非發票人之字跡，相對人應舉
    證係以何種方法取得該本票，及何時何日給付金錢，款項匯
    入何家行庫等。再相對人未以正當行為取得本票，或係以脅
    迫方式非法取得，其不法應嚴加查明。爰提起抗告，請求廢
    棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另行提起訴訟，以資解決。最高法院著有56年度台抗字
    第714號、57年度台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、查本件相對人主張其執有抗告人於民國90年6月1日所簽發，
    面額新台幣1,250,000元，到期日為93年12月2日，受款人為
    相對人之系爭本票，詎經提示未獲付款，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之系爭
    本票為證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合。抗告人
    所為時效抗辯、相對人是否有對價取得、是否有不法情事等
    抗告理由，均屬實體權利義務關係之爭執，依首開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加
    以審究。至於抗告人所稱金額及受款人即兌付指定人之筆跡
    與發票人不同云云，然抗告人對於發票人欄簽名及印章之真
    正並不否認，自難逕認有偽造之情事；且如抗告人主張系爭
    本票非真正，亦應另提起確認本票債權不存在等實體訴訟以
    為解決，非得於本件非訟程序予以主張。從而，原審依法予
    以裁定，並無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        台灣宜蘭地方法院民事庭
                              審判長法  官  楊麗秋
                                    法  官  林楨森
                                    法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
