【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第852、3635號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽
造之亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書客戶留存聯壹紙沒收
；偽造之亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書亞太行動使用聯
、銷售店點使用聯上申請人簽章欄內「郭峰」署名之署名各壹枚
，均沒收。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；偽造之亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書客戶留
存聯壹紙沒收；偽造之亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書亞
太行動使用聯、銷售店點使用聯上申請人簽章欄內「郭峰」之署
名各壹枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄關於「於94年8
    月15日執行完畢」之記載，應更正為「於94年7月24日執行
    完畢」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，
    及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署
    押（偽造郭峰簽名）之行為，為偽造私文書之部分行為，不
    另論罪。就被告所犯行使偽造私文書部分，公訴人僅論以刑
    法第210條之偽造私文書罪，容有未洽，惟基本事實同一，
    本院自應予以審理。
三、爰審酌被告之犯罪動機、方式；兼衡其係大專畢業之智識程
    度；未婚、無子女、現罹患精神分裂症、從事資源回收之身
    心及生活狀況；其前有多次竊盜前科之素行；暨檢察官就其
    所犯收受贓物、行使偽造私文書罪，分別具體求刑有期徒刑
    3月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。第查本件被告
    收受贓物、行使偽造私文書之犯罪時間均在民國96年4月24
    日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件
    ，爰依法分別諭知減得之刑及易刑標準，並定其應執行之刑
    如主文所示。
四、查亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書為1式3聯，第1聯
    為亞太行動寬頻電信股份有限公司使用、第2聯由客戶留存
    、第3聯係銷售店點使用，此觀卷附上開申請書記載：「本
    申請書共3聯，（白）亞太行動使用（紅）客戶留存（藍）
    銷售店點使用」之內容即明。卷附被告所提出之客戶留存聯
    ，係被告所有供行使偽造私文書犯罪使用之物，應予沒收；
    其餘2聯行動電話服務申請書，則分別收回由亞太行動寬頻
    電信股份有限公司、經銷店收執，已非被告所有之物，不得
    沒收，惟上開2聯私文書上申請人簽章欄內「郭峰」之署名
    各1枚，應依刑法第219條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第216條、第210條、第349 條
    第1項、第219條、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
