【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑（聲請案號：97年度聲減典字第108號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所示。與附
表編號2所示不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑參年玖月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號1所示犯罪之犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定減刑條件，為此聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2所示之刑定其應執行之刑。
二、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條
    第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
