【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償糾紛
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人不服本院羅東簡易
庭民國97年9月5日所為97年度羅簡字第81號裁定，提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：如附件所示。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。如上訴人未依法院所定期
    限繳納，法院自應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定
    予以裁定駁回。
三、本件兩造侵權行為損害賠償事件，經本院羅東簡易庭於民國
    97年7月3日以97年度羅簡字第81號為第一審判決後，抗告人
    不服，於法定期限內提起上訴。惟抗告人並未繳納上訴審裁
    判費，經本院羅東簡易庭於97年8月4日裁定命抗告人於收受
    該裁定後5日內補繳，如逾期不繳即駁回其上訴。嗣該裁定
    於97年8月11日寄存送達於抗告人住所地所屬宜蘭縣警察局
    羅東分局二結派出所，有上開裁定及送達證書可稽，自應認
    該裁定97年8月21日已因寄存期間屆滿而生效。然上訴人至
    97 年9月4日迄仍未補繳第二審裁判費，有本院羅東簡易庭
    詢問簡答表可按，則原裁定駁回抗告人之上訴，於法並無不
    合。抗告人抗告意旨所列事項，均為其與相對人間於97年度
    羅簡字第81號侵權行為害賠償事件之實體事實爭執，對於原
    裁定駁回其上訴之理由則並無指摘有何不法，其抗告即非有
    理由，應予駁回。
四、抗告程序費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林楨森
                            法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
