【裁判字號】    97,簡聲抗,1
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於97年7月29日本院
羅東簡易庭97年度羅簡聲字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件所示。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定一相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
三、本件相對人以其經向本院羅東簡易庭提起債務人異議之訴為
    由，聲請裁定停止本院96年度執字第16384號執行事件之強
    制執行。經原審調取該執行卷宗及96年度羅簡調字第62 號
    異議之訴事件等卷宗後，認確有必要停止強制執行程序，並
    審酌抗告人即債權人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同
    ）406,800元，依民法第203條之法定利息為週年利率百分之
    5 ，以現行各審級辦案期限略估上開事件可能終結之期間約
    為2年10月，（簡易第一審為10個月，上訴第二審為2年計）
    ，評估抗告人可能受相當於利息之損害以57,629元為適當（
    計算式：406800×0.05×2.8333，元以下四捨五入），而裁
    定相對人供擔保57,629元後，本院96年度執字第16384號執
    行事件之強制執行程序，於本院97年度羅簡調字第62號事件
    調解成立、判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止，於法
    並無不合。抗告人抗告意旨所指事項，均非對停止執行之裁
    定有何不法而為指摘，其抗告顯無理由，應予駁回。
四、抗告程序費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林楨森
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
