【裁判字號】    97,行商訴,91
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第91號
原      告  大陸地區三一集團有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳中仁律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  德商戴姆勒‧克萊斯勒股份有限公司
            （Daimler .
                         （E.
                          St.
代  表  人  大衛‧摩爾
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商戴姆勒‧克萊斯勒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年8 月25日以「SANY及圖」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第12類之大客
    車、卡車、越野車、小汽車、公共汽車、機車、混凝土攪拌
    車、航空運輸機、起重車、汽車底盤、車輛用液壓系統、拖
    車、牽引車、曳引車及汽車車身等商品，向被告申請註冊，
    經被告審查，核准列為註冊第1256163 號商標。嗣參加人德
    商戴姆勒‧克萊斯勒股份有限公司以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之申請評
    定。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第
    1 項第13款規定，以97年5 月19日中台評字第960276號商標
    異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   26     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   26     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
