【裁判字號】    97,行專訴,68
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第68號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參 加   人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國93年3 月3 日以「軸流風扇之改良」向被告經
    濟部智慧財產局申請新型專利，經被告編為第93203162號形
    式審查准予專利後，發給新型第M255336 號專利證書。嗣參
    加人丙○○以系爭專利違反核准時專利法第93條及第94 條
    第4 項規定，應不符新型專利要件，對之提起舉發。原告於
    96年10月19日提出系爭專利申請專利範圍更正本，經被告審
    查，認系爭專利原申請專利範圍共有10項，上開更正本係形
    式上將原公告申請專利範圍第1 項、第2 項、第6 項及第7
    項刪除，並將第3 項及第8 項附屬項改寫為獨立項（即更正
    本之系爭專利申請專利範圍第1 項及第4 項獨立項），以減
    少請求項之總項數；又更正本之系爭專利申請專利範圍第4
    項將該扇葉部之扇葉係位於框體之外，且該扇葉部之扇葉下
    緣高於框體之上緣」特徵部分載入前言部分，因原告所提出
    之上述更正本未超出申請時原說明書或圖式所揭露之範圍，
    且未實質擴大或變更申請專利範圍，符合專利法之規定，准
    予更正，更正後之系爭專利申請專利範圍共有6 項。本件新
    型專利舉發案依該更正本審查。案經被告審查，認系爭專利
    違反核准時專利法第94條第4 項規定，於97年5 月28日以（
    97 ） 智專三（三）05073 字第09720274790 號專利舉發審
    定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部97年9 月11日經訴字第09706112550 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   29     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
