【裁判字號】    97,行商訴,99
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第99號
原      告  天保生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人丙○○前於民國96年2月12日以「天寶城及圖」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第5類之「中藥材、草藥、酸痛跌打損傷敷藥、薄荷油、補
    腎丸、生髮藥水、濕疹藥劑、痛風藥劑、關節炎藥、咳嗽藥
    糖、治咳嗽藥、止咳劑、除口臭藥、治燙傷油膏、治療青春
    痘藥劑、抗憂鬱藥劑、藥用酒、藥洗、凡士林藥膏」商品及
    第44類之「民俗療法之診療、脊椎按摩治療」服務。向被告
    經濟部智慧財產局申請註冊，經被告核准列為註冊第128883
    2 號商標。嗣原告以該註冊商標註冊於第5 類之商品有違商
    標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，以97年5 月29日中台異字第970156號商標異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97年9 月3 日經訴字第09706112240 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   29     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
