【裁判字號】    97,基小,2734
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2734號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段132巷
    42號」，此有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第１
    項之規定，本件自應由「臺灣花蓮地方法院」管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院─臺灣花蓮地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
