【裁判字號】    97,基簡,1632
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（含門號0000000000SIM卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當
    地經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超
    額，即應令負刑法第344 條重利罪責。而我國目前民間之通
    行月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18%至36%之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告王
    松山收取之利息，換算之月利率高達60%，年利率則高達720
    %，其利息與原本顯不相當，依法應負重利罪之刑責。
三、刑之酌科：
    爰審酌被告時值壯年，不圖以正當方式獲取財物，竟以高利
    貸之方式謀取暴利，所為收取重利之行為，除已侵害被害人
    之財產法益，並危害金融秩序，併酌以其放貸金額非鉅、已
    收取重利之次數、金額及其犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、扣案之行動電話（含門號0000000000號SIM 卡）係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定予以宣告沒收。另被告因貸放重利所持有之
    被害人簽發之本票2 紙、國民身分證、健保卡及國稅局證件
    （均影本）各1 紙，係雙方借貸之擔保及憑證，非屬被告所
    有之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4430號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街141號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○因經濟困難，且每月需定期向銀行繳交因卡債協商
    之欠款；民國97年9 月23日，丙○○因兼職工作之薪水，未
    能如期取得，以致無法支付卡債及供應生活所需，乃向甲○
    ○商借新台幣（下同）20,000元。甲○○即基於貸以金錢，
    而取得與原本顯不相當之重利之犯意，於97年9 月24日下午
    3 時許，與友人陳勇錡、吳勝雄（二人仍由警方偵辦中）共
    同駕車至基隆市○○區○○路45號「財政部臺灣省北區國稅
    局」，即丙○○工作之地點樓下商談。甲○○對丙○○稱，
    借款20,000元，以10天為1期，每期利息為4,000元，利息須
    預扣，未償還本金前，每10天須繳息1 次；丙○○因急需借
    款支付卡債及生活花費，乃應允高額利息。甲○○即利用丙
    ○○需錢孔急之迫切境況，借款20,000元予丙○○，並由甲
    ○○先預扣2期利息共8,000元，當場貸予12,000元予丙○○
    ，而收取與原本顯不相當之重利。丙○○並於甲○○停放於
    前述地點之自用小客車內，簽發同面額本票1 紙作為擔保，
    並交付自己身份證、健保卡、國稅局識別證影本及駕照正本
    予甲○○。97年10月9 日，甲○○預先撥打電話向丙○○催
    繳同年月12日到期應繳之利息，丙○○無力支付，乃先依甲
    ○○指示，轉帳部分利息1,000 元至陳勇錡所有之中國信託
    商銀000000000000號帳戶內。嗣同年月14日，甲○○再撥打
    電話催討利息，並要求丙○○短期內清償本息，丙○○表示
    無力支付，遭甲○○於電話中辱罵，並要丙○○自己去跳海
    （甲○○涉嫌恐嚇部分，另為不起訴處分），丙○○乃於同
    年月15日向警方求助。嗣經丙○○聯絡甲○○於同年月17日
    至基隆市○○路21號「7-11」統一超商店內收取本息時，經
    警到場，當場查獲丙○○機車駕照正本1張 （業經發還丙○
    ○）、身份證、健保卡及國稅局識別證影本、丙○○簽發之
    本票2紙（面額20,000元、40,000元） 、陳勇錡中國信託及
    渣打銀行帳戶存摺、林寶美郵局帳戶存摺、名片、統計表、
    土地謄本影本等物扣案，始悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵訊時坦承貸放款收取月息高達約60分之
    重利之事實，核與證人丙○○於警詢及本署偵訊時，具結證
    述之情形大致相符，並有本票、丙○○身份證件影本交易明
    細表、陳勇錡中國信託000000000000號帳戶存摺明細等資料
    扣案可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
