【裁判字號】    97,易,782
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第782號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4056號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月間起至97年7月間止，在臺北縣金山鄉
    ○○路81號「NAMI」衝浪店（下稱衝浪店）擔任店員，因而
    知悉店內置有會員委託保管之衝浪板，而衝浪店大門鑰匙則
    置放於大門下方存放臘塊之籃子內。詎竟意圖為自己不法之
    所有，於96年12月間某日，前往上址衝浪店，拿取大門鑰匙
    開啟大門後進入該衝浪店（被訴侵入住居部分，業據檢察官
    不另為不起訴處分在案），竊取由店長李名潤所持有，衝浪
    店會員林美伶所有之藍白色衝浪板1 張，得手後供己使用，
    並將藍白色衝浪板寄放在宜蘭縣頭城鎮○○路○段285號「衝
    浪福利社」內。復於97年8月15日凌晨0時50分許，另基於不
    法所有之意圖，再次前往上址，以相同方式進入衝浪店，竊
    取由店長李名潤所持有，衝浪店會員王信鈞所有之螢光綠衝
    浪板1張，得手後則以車號Q2-7759號自小客車載離且供己使
    用。嗣經衝浪店股東丁○○調閱監視錄影畫面後發現上情，
    即發送手機簡訊告知甲○○已知悉竊盜等情，甲○○始於同
    年月24日晚上11時許，將螢光綠衝浪板放回店內。
二、案經被害人李名潤訴由臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣
    基隆地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理中供承無訛，
    而被害人林美伶、王信鈞至前開衝浪店拿取委託保管之衝浪
    板時，始發現衝浪板遺失等情，並據被害人林美伶、王信鈞
    指訴綦詳；另被告未得財產監督權人即衝浪店店長李名潤之
    同意即取走上開二衝浪板乙節，亦據證人即衝浪店股東丁○
    ○、店長李名潤證述屬實；被告甲○○於取走藍白色衝浪板
    後，逕將之寄放於宜蘭縣頭城鎮○○路○段285號「衝浪福利
    社」內，未予歸還，復據證人傅君然、張卉雯證述無訛；且
    有贓物認領保管單乙份、照片11張在卷可佐，足認被告自白
    與事實相符，本件犯罪事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯前
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。審酌被告素行
    良好，僅因一時貪念而行竊，犯罪手段尚屬平和，且所竊財
    物均已返還被害人，暨衡及坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執
    行刑，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表
    悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書 記 官  呂明龍
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
