【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國97年
11月17日所為之97年度聲字第1085號裁定正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之主文欄應更正為「應執行有期徒刑拾月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案原裁定之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判決
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
