【裁判字號】    97,基簡,1622
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1622號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1913號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充：(1)被告於97年6 月18日凌晨某時刻，在桃園市
    凱悅KTV 內施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(2)被告於本
    院準備程序中之自白；(3)被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及檢察官即均不得
    上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1913號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路10號
                        居臺北縣五股鄉○○路32巷34號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年2月13日釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4853號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年6月19日凌晨3時22分許為警採尿
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命。嗣
    為警持臺灣臺北地方法院法官核發之搜索票，於同日凌晨3
    時22分許，在臺北縣五股鄉○○路32巷34號2樓查獲，經採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │南投縣政府警察局毒品│被告施用甲基安非他命之事│
│    │案件尿液送驗代碼表、│實                      │
│    │詮昕科技股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物尿液檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後5年內再犯之事實     │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
