【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2條第1項、第
    2項所明定。此外，本條例施行細則第3條第2項另有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用」。是更生或清算之聲
    請案件，法院仍應先審酌聲請人是否為本條例之適用對象；
    如聲請人為營利法人或獨資、合夥之負責人，並應依其營業
    額以決定有無本條例之適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同
    協商債務清償方案，該行要求聲請人每月須償還新臺幣（下
    同）6,000元，惟聲請人僅能負擔約3,000元左右，因而協商
    不成立，且其無擔保或優先權之債權總額未逾1,200萬，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提起本件更生之
    聲請云云。
三、經查：本件聲請人係自行成立盛豐鐵門窗工程行從事營業活
    動之自然人，則依上開說明，自應以該工程行之營業額決定
    聲請人有無本條例之適用。又聲請人於聲請狀上僅檢附該工
    程行96年度及97年度之簡單損益表，並未提出93年至95年度
    之簡單損益表，前經本院以裁定命聲請人補正五年內營業活
    動之營業額資料，而聲請人雖於97年10月16日提出民事陳報
    狀，然僅陳述：「…，都是自己隨意登記在本子或桌曆上，
    隔年就丟棄了並不知道帳務資料必須保留5年以上，如今實
    提不出營業的所有資料，…。」並未提出相關營業額資料。
    嗣本院於97年10月20日再發函聲請人要求提出盛豐鐵門窗工
    程行民國92年至95年度之簡單損益表，而聲請人於97年10月
    29日提出之陳報狀，仍陳述如前。本院審酌此營業額資料乃
    攸關本院判斷聲請人是否為本條例所稱之消費者而得適用本
    條例，然聲請人竟無法提出相關營業額資料，致本院無從判
    斷聲請人是否有本條例之適用，故難認聲請人已依原裁定之
    意旨而為補正。況依聲請人所提出96年度及97年度之簡單損
    益表，盛豐鐵門窗工程行96年營業收入總額為4,118,600元
    ，97年收入為2,357,000元，以該2年度收入合計6,475,600
    元，除以該2年度實際從事營業之月數20個月，平均每月營
    業收入為323,780元，已超出本條例第2條第2項所定20萬元
    ，顯見聲請人並非本條例第2條所稱之「消費者」，而無本
    條例之適用，自應駁回本件聲請人之聲請。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
