【裁判字號】    97,聲,1232
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
176號、97年度毒偵字第682號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹陸零捌公克）
併同難以完全析離之塑膠袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第68
    2 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定；惟扣案海洛因1小包，淨重0.1608 公
    克，核屬第一級毒品海洛因，爰依法聲請宣告沒收併銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又依毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第
    2款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案白色粉末1包，驗餘後淨重0.1608 公克，核屬毒
    品危害防制條例第2條第2 項第1款所明定列管之第一級毒品
    海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3月13 日航
    藥鑑字第0971486號毒品鑑定書1紙在卷可稽，併同難以析離
    之塑膠袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬
    之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）
    ，屬違禁物無訛，且上開偵查案件，業經檢察官為不起訴處
    分確定，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
