【裁判字號】    97,基簡,1126
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1126號
原      告  第一特獎公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬玖仟肆佰貳拾捌元，及自民國九
十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張其為第一特獎公寓大廈依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依管理委員會會議決議，區分所有權
    人應依房屋坪數按月繳納管理費。被告係社區內門牌號碼基
    隆市○○路55巷36號5樓之2房屋之所有權人，並有車位1位
    ，89年間每月管理費為2,200元（含每位車位150元之清潔費
    ），被告積欠89年8月起至12月間共計5個月之管理費，共為
    11,000元，另90年間調降管理費，原告每月應繳之管理為
    1,767元，被告自90年1月至92年4月、92年8月至94年5月、
    94年7月至95年12月、96年6月至97年2月、97年4月至97年10
    月共計84個月，共積欠148,428元，合計積欠管理費合計
    159,428 元，詎被告迭經原告催告拒不給付，為此提起本訴
    ，聲明如主文第一項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之公寓大廈
    管理組織報備證明、建物登記謄本、管理委員會會議紀錄、
    存證信函等件影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而原告依公寓大廈管理條例之法律關係請求被告給付如主
    文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
