【裁判字號】    97,易,832
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第832號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第4540號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常
程序訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴家暴傷害乙案，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○前係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。於民國97年10月18日11時15分許，在
    基隆市仁愛區○○○路128 號被告乙○○工作地點，2 人因
    外遇問題發生爭執，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手
    掌摑毆打告訴人甲○○之臉部2 下，致其受有左臉部疑似挫
    傷、鼻黏膜出血與輕微腦震盪之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌（屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    之家庭暴力罪）等語。
四、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於97年12月24日當庭撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件改依通常程序審理，並
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
