【裁判字號】    97,基簡,1593
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            97年度基簡字第1593號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月19
日所為之簡易判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄關於「四、如不服本判決，
得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。」、原判決正本
附載「如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。」
之記載均應刪除。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經核上揭判決事實及理由欄顯有誤載，應予更正。爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭  法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
