【裁判字號】    97,基交簡,467
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1853號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
 (一) 證據部分：補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件舉
    發單乙份。
 (二) 本件事實業據被告於偵查中坦認無訛，復經被害人丙○○指
    訴綦詳，並有基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件舉發單、現場照片及診斷證明
    書在卷供參，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
 (一) 核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
 (二) 爰審酌被告明知因其駕駛之機車撞及丙○○，致丙○○人車
    倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，且刑
    法第185條之4之立法目的除為維護交通安全外，亦兼顧公共
    安全之保護，故堪認被告之法治觀念已有偏差，惟被告已與
    被害人達成和解，並於偵查中賠償被害人損失，並獲被害人
    之原諒（見97年8 月25日偵訊筆錄）暨衡及犯後坦承犯罪等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
 (三) 被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表供參，且其係因一時失慮，致為本件
    犯行，又被告已與被害人達成和解，經此科刑教訓，應能知
    所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1853號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路368巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月18日7時45分許，駕駛車牌號碼POR-89
    6機車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，途經西定
    路67號前時，應注意、能注意而未注意，不慎擦撞同向告訴
    人丙○○所駕駛車牌號碼716-BKT號機車，致告訴人人車倒
    地並造成告訴人懷孕早期子宮收縮、產前出血及疑似胎盤早
    期剝離之傷害（過失傷害部分業已和解由本署另為不起訴之
    處分）。洪勝海明知駕駛動力交通工具致人受傷，應即採取
    救護及其他必要措施，並應立即向警察機關報告而不得逕行
    離開現場，而發生前述擦撞後，洪勝海亦知擦撞導致對方人
    車倒地後對方機車駕駛人極有可能受傷，然因急於上班，復
    認僅有輕微之擦撞，遂未報警，亦未在事故現場等待醫護及
    警察人員處理而逕行駕駛機車離去。警方調取監視器資料，
    循線查獲係洪勝海肇事逃逸。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告洪勝海之自白、（二）被害人丙○○敘述
    案發過程之內容，（三）長庚醫院出具之診斷證明書，（四
    ）車禍遺留現場及機車撞擊部位之照片，（五）基隆市○○
    ○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表（一）（二）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪
    嫌。惟被告於本署坦承錯誤，態度良好，又無不法前科，復
    與被害人達成和解，歷此教訓，當知所警惕，建請審酌上開
    情狀，從輕處以有期徒刑6月，並為緩刑之諭知，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
