【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第九八一號擔保提存事件所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。又所謂訴訟終結之意義，不應僅以單純
    的從形式上程序是否終了作判斷，必須顧慮到是否符合擔保
    之目的、損害發生之可能性及其損害額能否算定、對已生損
    害判定之障礙是處於不存在狀態，綜合判斷定之。
二、本件聲請意旨略以：已於96年9月28日因合併而併入聲請人
    之花蓮區中小企業銀行股份有限公司，前因與相對人間請求
    清償借款假扣押事件，為假扣押之執行，前遵本院95年度裁
    全字第1186民事裁定，曾提供如主文第1項所示之提存物為
    擔保，聲請本院以95年度執全儉字第896號假扣押執行相對
    人財產在案。茲因本案假扣押執行標的業經拍定，並經本院
    以97年度聲字第380號裁定定30日期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、提存書、本院
    96年度執字第2078號計算書分配表、限期行使權利裁定暨確
    定證明書各1件（皆影本附卷）為證，並經本院調閱有關卷
    宗審查無訛。且前揭本院95年度執全儉字第896號假扣押執
    行事件所查封之標的業經他債權人國泰商業銀行調卷拍賣，
    且於拍定後除待聲請人取得本案執行名義後始能受領之假扣
    押執行費新臺幣1058元外，聲請人別無其他得受領之案款。
    是以，供擔保假扣押執行之標的既經拍定，且該終局執行之
    分配表業已確定，對已生損害判定之障礙不再處於不存在狀
    態，供擔保之相對人所受之損害應認為已得算定，是本件聲
    請人之聲請，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而，聲請人之聲
    請，與首揭說明自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
