【裁判字號】    97,聲,573
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第573號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付退休金假扣
    押事件，聲請人前依本院94年度裁全字第1713號民事裁定，
    為補足假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新臺幣
    435,000.元（提存案號為本院94年度存字第1283號）為擔保
    後，對相對人之財產為假扣押。茲因供擔保之原因業已消滅
    （聲請人未詳細敘明，無從查知），聲請人並於訴訟終結後
    定20日以上之期間通知相對人（即受擔保利益人）行使權利
    而未行使，為此請准返還該提存物等語。並提出郵局存證信
    函影本１件為證。
三、經查：聲請人（依郵局存證信函影本所載之寄件人）除提出
    郵局存證信函影本１件為證外（本院即係依郵局存證信函影
    本所載，推定聲請人為乙○○及相對人為甲○○），其聲請
    狀既欠首頁（故無從查知聲請人及相對人為何人），亦缺尾
    頁（聲請人未於狀末簽名，故不合法），更未提出假扣押裁
    定、提存書影本及本案訴訟之判決或和解筆錄影本等證據，
    致本院無從確知聲請人及相對人為何人及審查聲請人之聲請
    是否與首揭規定相符；嗣經本院於民國97年11月４日通知聲
    請人（依郵局存證信函影本所載之寄件人）於文到５日內來
    院補正；該通知已於民國97年11月13日送達聲請人（依郵局
    存證信函影本所載之寄件人）；詎聲請人（依郵局存證信函
    影本所載之寄件人）遲延迄今仍拒不來院補正，是其聲請顯
    與首揭規定不符，應不准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
