【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第638號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一八號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保物即面額新臺幣陸拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建
設公債，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院97年度裁全字第601號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院97年度存字第5
    18號擔保提存事件提存後，聲請對相對人財產假扣押執行在
    案，茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（上開均影
    本）、相對人戶籍謄本、同意書、印鑑證明、本院民事執行
    處證明書各1件為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
