【裁判字號】    97,基簡,1543
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○致令他人之自動存款機不堪用，足以生損害於他人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：本件犯罪事實業據
    被告於警詢及偵查中坦承無訛，核與告訴代理人乙○○於警
    詢及偵查中之指述情節相符，並有中華郵政股份有限公司東
    信郵局自動櫃員機提領紀錄、中華郵政股份有限公司帳號00
    000000000000號申請人資料及正件影本各乙份、三商電腦股
    份有限公司報價單乙紙、查獲照片2 張在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪。
  (二)爰審酌被告因領款不成，即因氣憤破壞自動提款設備，顯欠
    缺對於他人財產權之尊重意識，併衡及被告犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至供本案犯罪所用之三秒膠，業遭丟棄而未能扣案，此據被
    告供陳甚明，且無證據證明前開三秒膠仍屬存在，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書 記 官  呂明龍
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4728號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷23弄11
                        號6樓
                        （另案在臺灣基隆看守所附設勒戒所
                        觀察、勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月20日上午6時30分許，在基隆市○○
    區○○路123號之中華郵政股份有限公司東信郵局（下稱東
    信郵局）前，因自自動提款機提領款項不成，竟心生不滿，
    並基於毀損之犯意，以三秒膠封住該自動櫃員機取款口，使
    該自動櫃員機喪失提款之功能，致生損害於東信郵局管領人
    乙○○。嗣乙○○發現自動櫃員機損壞，報警處理，而為警
    循線查知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)東信郵局自動櫃員機提領紀錄、中華郵政股份有限公司帳號
    00000000000000之申請人資料及證件影本各乙份。
  (四)三商電腦股份有限公司報價單乙紙。
  (五)查獲照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
