【裁判字號】    97,基小,2679
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2679號
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○  駐基隆市○.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求給付公寓大廈管理款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0436條之23、第0436條第２項、第0249條第１項第６款及
    同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年12月15日
    以書面裁定，命其於５日內查報被告丙○○之真正住所或居
    所，或依法聲請公示送達，如原告逾期未為補正，即駁回其
    訴，該裁定已於民國97年12月18日送達原告，此有送達證書
    在卷可稽，詎原告逾期迄今仍未補正（查報被告丙○○之真
    正住所或聲請公示送達），其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條之23、第0436條第２項、第0249條第
    １項第６款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
