【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即許素梅
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條
    第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若
    任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會
    問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債
    務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消
    費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清
    算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與
    金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機構成
    立協商之債務人，若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有
    違債權契約為誠信契約之本旨，故依消費者債務清理條例第
    151 條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更生或清
    算，始能避免肇致道德危險。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，
    惟聲請人每月收入新台幣（下同）42,000元，每月需支付協
    商款18,439元及有擔保債權15,702元，營業及生活所需靠向
    親友借貸；且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：(一)聲請人確於本條例施行前曾於95年5 月與金融機構
    依銀行公會債務協商機制成立協商，約定分80期，利率0 ％
    ，每月償還18,422元，此有聲請人提出之協議書暨還款計劃
    等為證，堪認屬實，故本件聲請人欲聲請更生，依本條例第
    151條第6項準用第5項之規定，須有不可歸責於己致履行上
    開協議顯有重大困難之事由。(二)聲請人固陳稱「每月收入為
    42,000元，每月需支付協商款18,439元及有擔保借款15,702
    元，營業及生活所需靠向親友借貸云云」，然本院前曾97年
    9 月15日以裁定命聲請人補正債權人清冊（包含金融機構及
    民間債權人），而聲請人於97年9月24日提出之補正狀仍稱
    「聲請人之債權人清冊已於聲請更生時提出（見聲請狀附件
    二）」，惟觀聲請人於更生聲請狀上所提出之債權人清冊，
    除金融機構債權人外，並無其他民間債權人，是聲請人之說
    詞與所提出之資料，顯然有所矛盾，尚難盡信。(三)又聲請人
    自協商成立後亦能依約履行15期，以聲請人每月收入42,000
    元，扣除生活及營業所需之支出後，何以尚能依約履行15期
    ？而聲請人所稱向親友借貸乙節，已如上述，並不可信，是
    以聲請人似仍有其他收入可供運用，如此，則聲請人是否誠
    有不可歸責於己之事由，即有疑慮，難以採信。(四)聲請人固
    有提出財產及收入狀況說明書及部分費用支出證明等，惟聲
    請人既未據實說明收入來源之情形下，該支出數額縱然屬實
    ，仍難據此判斷聲請人是否已屬入不敷出。
四、綜上所述，本件聲請人既未據實說明收入狀況，即無從判斷
    聲請人是否確有不可歸責之事由，故應認聲請人尚乏不可歸
    責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則其聲請更生，
    顯然違背本條例第151條第6條準用同條第5項之規定，依上
    開說明，自應駁回其更生之聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8 條、第15條、第19條，民事訴訟法第95條、
    第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
