【裁判字號】    97,基簡,1623
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1623號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3058號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自占用之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    起訴之犯罪事實坦承不諱，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
    ，爰依首揭規定，不經通常審判程序，裁定由受命法官逕以
    簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院準備程序中之自白外
    ，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、按山坡地保育利用條例第10條規定「在公有或他人山坡地內
    ，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1款至第9款之開發、經
    營或使用」，同條例第34條第1 項復規定「違反第10條規定
    者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以
    下罰金」。經查，被告甲○○係無合法權源之人，未經同意
    ，即擅自在公有山坡地停車而占用之，是核其所為，係犯違
    反山坡地保育利用條例第34條第1 項之罪。而違反山坡地保
    育利用條例第34條之罪係刑法竊佔罪之特別規定，依特別法
    優於普通法原則，應依山坡地保育利用條例第34條之罪處斷
    （最高法院91年臺上字第751 號判決意旨參照）。爰審酌被
    告法治觀念不足，犯罪動機係貪圖小利，惟坦承犯行、犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，案發
    後尚有悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，山坡地保
    育利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄：
山坡地保育利用條例第34條第1 項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣60萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3058號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷51弄4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，已經偵查終結，認應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知坐落基隆市○○區○○段500-50地號土地，係告
    訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處（下稱國有
    財產局）管理之國有土地，且經行政院核定即臺灣省政府公
    告劃定山坡地，為山坡地保育利用條例所稱之山坡地，竟意
    圖為自己之不法利益，未經國有財產局同意，於民國97年1
    、2 月間，在該地如附圖所示編號B部分，擅自設置繩網圈
    圍後，將其所有車牌號碼KH-4053號自小客車停放於該圈圍
    土地上，竊佔土地面積約26.23平方公尺。
二、案經國有財產局告訴及基隆市第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    莊雅婷指訴情節相符，復有本署履勘現場筆錄、基隆市信義
    地政事務所土地複丈成果圖、臺灣省山坡地範圍地段明細表
    及現場照片復卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係違反山坡地保育利用條例第10條、第34條第1
    項之罪嫌。又山坡地保育裡用條例關於擅自占用他人山坡地
    之刑罰，係刑法竊佔罪之特別規定，故毋庸再論竊佔罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    7     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
