【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第608號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十三年度存字第四四九號擔保提存事件，台
東區中小企業銀行股份有限公司所提存之新臺幣壹拾陸萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之
    訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保
    全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假
    處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間
    而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保人
    既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人
    行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：台東區中小企業銀行前遵本院93年度裁
    全字第490號民事裁定，為擔保假扣押，以臺灣雲林地方法
    院93年度存字第449號擔保提存事件提存新臺幣16萬元之擔
    保金後，以臺灣雲林地方法院93年度執全字第398號，聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人業自民國96年9
    月22日起概括承受台東區中小企業銀行資產、負債及營業，
    而聲請人已撤回假扣押執行，並向臺灣雲林地方法院聲請定
    期催告相對人即受擔保利益人行使權利而未據相對人行使（
    臺灣雲林地方法院97年度聲字第342號），為此聲請返還本
    件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、臺灣雲林地方
    法院97年度聲字第342號裁定及確定證明書各1件為證，本件
    聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
