【裁判字號】    97,基交簡,418
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以91年度士交簡字第1250號判決，判處拘役25日，於民國92
    年4 月15日易科罰金執行完畢。又因同一案由，經同院以92
    年度士交簡字第1648號判決，判處罰金16,000元，於93年7
    月23日繳清罰金而執行完畢。再因同一案由，經臺灣臺北地
    方法院以93年度交簡字第117 號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，於94年8 月12日執行完畢。
  (二)詎丙○○猶未記取教訓，復於97年11月5 日下午4 時許起，
    至同日下午5 時10分許止，在臺北縣萬里鄉北基村某友人家
    中，飲用大雕蔘茸酒半瓶，已處於酒後不能安全駕駛動能交
    通工具之狀態。詎其明知飲用酒精性飲料後，將導致反應遲
    鈍，有增加發生車禍之可能性，竟仍於酒後無照騎乘動力交
    通工具即MLJ-142 號重型機車，沿臺北縣萬里鄉○○村○○
    街行駛，於同日下午5 時45分許，行經臺北縣萬里鄉○○街
    及大智路口時，本應注意行駛至無號誌而無交通指揮人員指
    揮之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴，有夜間照
    明，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無使其不
    能注意之情形，竟因酒後無法適切操控所駕駛之車輛，而疏
    於注意車前狀況，且未依規定讓直行車輛先行，即貿然左轉
    進入大智路，適甲○○所騎乘2GL-197 號機車，後載其母乙
    ○○○，沿大智路往萬里方向直行至上開路口，丙○○所騎
    乘之機車左側因而擦撞及甲○○所騎乘之機車車頭，致戚氏
    母女人車倒地，甲○○因此受有臉、頸及頭皮其他表淺損傷
    ，肘、前臂及腕磨損或擦傷，臉、頭皮及頸之挫傷，肩部挫
    傷等傷害，乙○○○因此受有多處肢體擦挫傷之傷害。丙○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，停留在現場，於員警據報前往肇事現場處理時，當場承認
    為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判，嗣警於同日下
    午6時19分許，以酒精濃度測定器測得丙○○呼氣中所含酒
    精濃度為每公升0.39毫克，而悉上情。案經甲○○、乙○○
    ○告訴暨臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊時之供述。
  (二)證人即告訴人兼被害人甲○○、乙○○○於警詢時之指述。
  (三)被告之臺北縣政府警察局金山分局酒精測定紀錄表1 紙、汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙、道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故調查表(一)(二)各1 份、現場照片14張、臺北縣政府
    警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、
    證人甲○○及乙○○○之衛生署基隆醫院診斷證明書各1 紙
    、依被告國民身分證字號查得之證號查詢汽機車駕駛人資料
    1 紙、依MLJ-142車號查詢重型機車車籍資料1紙。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告騎乘重型機車，卻無合格之駕駛執照且酒醉駕車
    ，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就其所犯過失傷害罪部分加重其刑至二分之一。再者
    ，被告前曾受如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯刑法第185之3 之最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，其所犯刑法第185條之3之罪，應依法
    加重其刑。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員知悉前，停留於現場，並於警方據報前往現場處理
    時，即當場承認為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政
    府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可憑，有關過失傷害部分，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。被告就所犯過失傷害罪部分，同時有刑之加重及減
    輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告前有3 次酒後駕車
    之前案紀錄，經執行刑罰後，猶不知悔，復再次酒後無照駕
    車，顯見其藐視法律，且既漠視自己安危，也罔顧公眾安全
    ，並兼衡被告之過失程度，告訴人所受傷勢，雖與告訴人達
    成民事調解，然違背調解條件，不依期履行賠償損害，暨其
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第284
    條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官   鄧順生
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
