【裁判字號】    97,基簡,1031
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1031號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        巷28.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟壹佰柒拾陸元及自民國九十七
年五月五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金，最長計算五個月。
原告其餘訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告向其申領VISA信用卡使用，依約被告即
    得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店簽帳消費，
    惟應於次月繳款截止日前向原告如數清償，逾期應給付按年
    息19.71％計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，5個月內
    以每個月1500元計算之違約金。詎料被告迄至97年4月19 日
    止尚積欠209,176元未清償，爰依法提起本訴，並提出信用
    卡申請書、信用卡帳單資料查詢表、信用卡約定條款等影本
    各一份為證。基於前述，聲明：被告應給付原告209,176元
    及自97年5月日起至清償日止，按年息19.71﹪計算之利息，
    暨自97年5月5日止至清償日止，5個月內，按月計付1,500元
    之違約金。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，然據其提出之答辯狀意
    旨略以：原告所定之違約金額過高，而被告非惡意違約實乃
    無力償還等語。
四、得心證之理由：
（一）首查，原告兩造間成立信用卡使用契約，且被告現尚積欠
      原告209,176 元部分，業據原告提出信用卡申請書、信用
      卡帳單資料查詢表、信用卡約定條款等物為證，與原告之
      主張相符，是以原告此部分主張要堪採信，原告請求被告
      給付積欠209,176元為有理由。
（二）按約定之違約金過高者，法院得減至相當數額，民法第
      252條定有明文。兩造約定之利息已高達年息19.71％，違
      約金則約定應繳總金額100,001元以上者，以每月1,500元
      計算之，與目前坊間銀行平均1年期定期存款利率不到年
      息2％，信用卡發行銀行之利息，動輒高達年息18％至20
      ％之間，利差之高莫此為甚。雖違約金與利息性質不同，
      不得與利息合計同受民法最高利率之限制，惟違約金之約
      定原則上乃損害賠償額之預定，本院自得以一般客觀事實
      ，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準
      ，是本院斟酌前開情事，認兩造約定之違約金過高，應以
      原利率10﹪計算且最長計算五個月為相當。
（三）至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行
      義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照）
      ，被告抗辯無力清償云云，亦無足取。本院審酌原告陳述
      及上開事證，認原告之主張為真實。
（四）從而，原告依信用卡契約法律關係訴請被告給付 209,176
      元及自 97年5月5日起至清償日止，按年息19.71％計算之
      利息及本院審酌准許違約金之範圍內，為有理由，應予准
      許，逾此範圍，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣2,210元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為原告之訴為一部有理由，一部無
    理由，依民事訴訟法第 385條第1項前段、第389條第1項第5
    款、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
