【裁判字號】    97,基簡,1600
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1600號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1789號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重計拾點零伍公克）併同難以完全析離之包裝袋貳只、
內含毒品甲基安非他命之殘渣袋壹只（殘渣無法析離）沒收銷燬
、扣案之電子磅秤壹台沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充(1)被告乙○○於本院準備程序中之自白；(2)被告
    施用第二級毒品之方式係將甲基安非他命（起訴書載為安非
    他命，容有誤認，應予更正）放入玻璃球燒烤產生霧化煙氣
    之方式為之；(3)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘
    淨重計10.05 公克）併同難以析離之包裝袋2 只、扣案之殘
    渣袋1 只（其內有甲基安非他命之殘渣，與塑膠袋無法析離
    ），均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬；扣案之電子磅秤1 台，係被告所有供其
    施用第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之夾鏈袋90只，被
    告陳稱係其女友用來裝飾品之袋子等語，復查無積極證據證
    明為供被告施用第二級毒品所用之物，爰不予宣告沒收外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及檢察官即均不得
    上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1789號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路175號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月14日及91年5月23
    日釋放出所，並由本署檢察官各以87年度偵字第8612號及91
    年度毒偵字第146號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度瑞簡字第43號
    判決判處有期徒刑4月確定，於94年8月4日易科罰金執行完
    畢。再因施用毒品案件，經同法院以95年度易字第533號判
    決判處有期徒刑5月確定，於96年4月23日易科罰金執行完畢
    。乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7月
    17日9時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○路175號住處內，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於同日17時30分許，在上址住處
    前為警盤查時，查獲第二級毒品安非他命2包（總淨重10.07
    公克）、殘渣袋1包、夾鏈袋90個及電子磅秤1台，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。被告為警所採集
    之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈安非他命類陽性反應，有濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽，被告持有之包晶體係安非他命無訛，有臺北市政府
    警察局鑑驗通知書1紙在卷足憑。本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之；扣案之殘渣袋1包、夾鏈袋90個等物
    ，為被告盛裝施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
