【裁判字號】    97,基小,2520
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2520號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在新竹縣橫山鄉○○路○段98巷1號，有被
    告最新戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項前段之
    規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
