【裁判字號】    97,基簡,1619
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2617號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同違反非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定
，分別處有期徒刑貳年、壹年，均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯銀行法第125條第1項違
    反同法第29條第1項非銀行不得辦理國內外匯兌業務罪。又
    該罪屬業務犯，本即具有多數行為集合之性質，屬包括的一
    罪，僅論以一罪。又被告丙○○與乙○○間就犯罪事實二部
    分有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告2人因
    一時失慮致罹刑章，被告丙○○實際犯罪所得甚為低微，被
    告乙○○甚無所得，然被告所為對於我國對金融匯款交易秩
    序之掌控雖確有妨害，惟現今跨國匯款業務極為發達，我國
    乃因特殊政策考量而限制與大陸地區之匯款業務，是被告所
    為與重大危害金融秩序之犯罪相去甚遠，況被告在犯後於偵
    查期間，均努力表現最大悔意，衡情度勢，本件即屬情輕法
    重，被告所為顯可憫恕，是以依刑法第59條規定減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、生活情形、智識程度
    ，犯罪所得不多，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好、知所悔
    改等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告2 人前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹刑典，本
    院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，併予宣告緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，銀行法第125條第1項
    、第29條第1項，刑法第11條前段、第28條、第59條、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
銀行法第125條第1項
違反第 29 條第 1 項規定者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣1千萬元以上2億元以下罰金。其犯罪所得達新臺
幣1億元以上者，處7年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以
上5億元以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2617號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○街49號5樓
                        居臺南市○○路389巷1弄6號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○街140號3樓
                        居臺北縣金山鄉金美村65號2樓（邊
                        門）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反銀行法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○非銀行業者，不得辦理國內外匯兌業務，竟基於非法
    辦理國內外匯兌業務之犯意，自民國95年1月起至96年12月
    底止，接續利用在玉山商業銀行臺南分行申設之帳號
    0000000000000000號帳戶，以及國泰世華商業銀行帳號
    000000000000號帳戶，並在雅虎奇摩知識網上留下「我可以
    幫忙代匯人民幣、只要10分鐘就可以讓對方收到錢、我只收
    少許的手續費、專線0000000000、iori00kyo@yahoo.com.tw
    」及「MSN：iori00kyo@yahoo.com.tw、電話0000000000」
    之方式，接受臺灣地區客戶委託匯款至大陸地區，由丙○○
    以即時通與需要匯款之臺灣地區客戶確認人民幣換算匯率後
    之新臺幣金額，再加計每筆手續費新臺幣（下同）200元之
    不法利益後，由客戶先款項匯入前述玉山商銀臺南分行或國
    泰世華商銀帳戶，再通知在中國大陸地區與其配合之大陸人
    民曾永昌，由曾永昌將人民幣款項匯入至指定之帳戶，再由
    丙○○以國泰世華銀行帳戶透過西聯匯款方式，與曾永昌結
    算款項，以此方式接受林彥廷、廖世芳、鄒憲翊、歐昇餘等
    不特定客戶之託而辦理辦理臺灣地區與大陸地區之匯兌業務
    ，並因此獲取每筆匯兌之不法利益200元總計30萬元。
二、乙○○非銀行業者，不得辦理國內外匯兌業務，竟基於非法
    辦理國內外匯兌業務之犯意，於96年3月間，在雅虎奇摩
    Money8888網站上張貼「兩岸匯款服務匯款到大陸，代匯人
    幣、小額付款代儲轉帳到大陸指定帳戶，手續簡便，快速安
    全」廣告之方式，辦理國內外匯兌業務。嗣杜昀哲於96年4
    月19日閱覽乙○○上開網頁，並以MSN取得聯繫後，杜昀哲
    即匯款9,000元至乙○○向中華郵政股份有限公司所申設之
    00000000000000000號帳戶內，乙○○因僅有杜昀哲委託匯
    兌，即委託丙○○協助匯款至中國大陸地區。
三、案經法務部調局臺北市調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○及乙○○坦承不諱，核與王
    家騏、杜昀哲、許碧玉、鄒憲翊、歐昇餘等人於法務部調查
    局臺北市調查處約詢時所述內容大致相符。此外，復有
    MONEY8888網頁匯款單、乙○○中華郵政歷史交易清單1份、
    美商微軟公司97年2月22日回函、中華電信公司97年3月3日
    二客七作第00000000000號回函、iori00kyo網路匯款單、奇
    摩拍賣網站帳號申請及使用查詢資料、中華郵政公司、國泰
    世華銀行及玉山商業銀行回函、0000000000、00-0000000
    號電話查詢單附卷可稽，足認被告2人自白與事實相符。
    本件事證明確，被告等犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均違反銀行法第29條第1項之
    規定，請依同法第125條第1項規定論處。惟查被告2人所為
    係法所不許，但犯後坦承，態度良好：被告丙○○於偵查中
    已繳回所獲取之不法利益，核符同法第125條之4第2項減輕
    其刑之規定，而被告乙○○僅有一次犯行，且未實際獲得不
    法利益，以3年以上有期徒刑之刑責相加，似有情輕法重之
    憾，建請各依法及酌情減輕其刑，並均為緩刑之宣告，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    7    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
銀行法第29條
    除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理
    信託資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
    違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法
    警察機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有
    關債務，應負連帶清償責任。
    執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文
    件，並得拆除其標誌等設施或為其他必要之處置。
銀行法第125條
    違反第29條第1項規定者，處3年以上10年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1千萬元以上2億元以下罰金。其犯罪所得達新臺
    幣1億元以上者，處7年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬
    元以上5億元以下罰金。
    經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主
    管機關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
    法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
