【裁判字號】    97,交聲,2514
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2514號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年10月14日高市交裁字第裁32-BC0000000號處分
聲明異議，本院裁定如下：
    理  由
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年8 月11日15時26分許，駕駛車牌號碼YN-7370 號自小客
    車，行經高雄市○○○路與台機路口時，因有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，為高雄市政府警
    察局交通警察大隊依採證照片逕行舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）2
    ,700 元 整，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點
    數3 點等語。
二、異議意旨略以：我於97年8 月11日15時26分許，駕駛車牌號
    碼YN-7370 號自用小客車，行經高雄市大業北、台機路口路
    口時，因一時恍惚，於紅燈亮時伸越停止線，我沒有闖紅燈
    之意圖，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款規定綦詳。另按，行車管制號誌就「圓形紅燈
    」顯示之意義，係車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第20
    6 條第5 項第1 款設有規定。又車輛面對圓形紅燈時仍逕予
    穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉，即視為
    闖紅燈之行為；車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，
    而車身已伸入路口範圍者，視同闖紅燈，交通部82年4 月22
    日交路字第009811號函釋意旨可資參照。
四、經查：
(一)、異議人於上開時地，駕駛車牌號碼YN-7370 號自用小客車，
    闖越紅燈之違規事實，經警逕行舉發，有高雄市政府警察局
    97年8 月23日高市警交相字第BC0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄市政府交通局97年10月24日高市交
    裁字第裁32-BC0000000號裁決書及照片附卷可參。
(二)、依據卷附之2 張採證照片及其上方之數據顯示，異議人於前
    揭時、地，駕駛車牌號碼YN-7370 號自用小客車，於該路口
    號誌已轉為紅燈11.9秒時，仍跨越該路口之停止線，以致號
    誌轉紅燈後12.9秒時，該輛自用小客車之車身已超越停止線
    ，並在斑馬線上，且本案紅燈亮起後業已11餘秒，異議人於
    該路口紅燈亮起時，有適當時間可依規定反應而停止，異議
    人無視於燈號轉為紅燈後業已11餘秒，於路口前並無停等紅
    燈之意，竟跨越停止線，顯有穿越路口之意圖甚明，且異議
    人車身已伸入路口範圍，揆諸前揭說明，視同闖紅燈之情形
    ，則異議人前開所辯，實無足取。
五、綜上，異議人有上開違規情形，事證明確，原處分機關據此
    並援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定併記違規點
    數3 點，即無違誤，異議人指摘原處分不當，為無理由，本
    件異議，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     交通法庭   法  官  文昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
