【裁判字號】    97,審訴,5455
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5455號
                                    97年度審訴字第5692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5455、5692號毒品危害防制條例案件
，經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官97年度毒偵字第8150、8967號），本院合併審理後，經合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年12月26日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹包（毛
    重零點貳公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣案
    之海洛因壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國97年7
    月11日釋放執行完畢。另前因違反肅清煙毒條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年4 月、3 年5 月確定，以上各罪
    接續執行，於85年11月11日入監服刑，於88年6 月1 日縮短
    刑期假釋付保護管束；嗣前開假釋因故遭撤銷續入監執行殘
    刑（殘刑4 年又26日），於90年12月10日入監服刑，於94年
    10月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶
    分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月10日上午某
    時，在其位於高雄市鼓山區○○○路246 巷6 號之住處（下
    稱前開住處），施用第一級毒品海洛因1 次。
(二)另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月19日15時許
    ，在高雄市○○區○路旁，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月20日12時55分許，在前開住處前方為警查獲，並
    當場扣得海洛因1 包（毛重0.2 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
