【裁判字號】    97,審交簡,4417
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25619 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25619號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路963號7樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國91間，經臺灣高雄地方法
    院以91年度交易字第346號判處拘役30日，於91年10月15日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）；詎猶不知悔改，於97年
    9月2日22時20分許，在高雄市前鎮區○○○路963號7樓之1
    住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日22時50分許，騎乘車牌號碼ZLD-927號重機車
    上路，沿高雄市苓雅區○○○路由北向南方向行駛，在行經
    忠孝二路與林森二路8巷時，適有由丙○○所騎乘之車牌號
    碼KXC-083重機車行駛至上開路段，因不勝酒力，乙○○所
    騎乘之重機車與丙○○所騎乘之重機車發生碰撞，雙方均人
    身倒地，造成丙○○之重機車前車頭毀損，並受有左腳、左
    手擦傷之傷害（毀損及傷害部分，均未據告訴）。嗣經警據
    報前往處理，經檢測其酒精濃度呼氣值達每公升0.58毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被告酒精濃度
    測定單、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、交通事故談話紀錄表2紙所載相符，且有事
    故現場照片8幀在卷可稽。並經證人及被害人丙○○於警詢
    中之證述情節，大致相符。按刑法第185條之3所稱「不能安
    全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10
    倍；且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88 年8月5日（88）北總內字第26868號函稱：當酒精呼氣濃
    度達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等影響。次按體內酒精含量由開始飲酒時的百分之0，依
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝
    率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研
    究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒
    精含量倒推計算過程一文）。經查，本件被告自白其於9月2
    日飲酒結束後騎乘前揭重機車上路，此距離被告酒測時間同
    日23時47分許，至少已相隔約2小時（未滿1小時，以1小時
    計算），所測其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，則被告至
    少於97年9月2日10時50分許駕車之際，依前揭國人體內酒精
    含量之代謝率回溯計算被告於上揭時日開始駕駛時，其呼氣
    所含之酒精濃度，可知被告其呼氣所含之酒精濃度約為每公
    升1.29毫克（計算式如下：0.58mg /L+ 0.0628 mg/L×2hr=
    1.29mg/L，小數點2位以下4捨5入）。佐以被告為警查獲、
    測試或訊問過程中有注意力無法集中、多話大笑，且身上有
    酒味，及被告所騎乘之機車撞擊被害人丙○○所騎乘機車時
    之衝撞力道應非輕微，且被告亦自承有看見被害人丙○○所
    騎乘之重機車，因煞車故障而閃避不及等情，足認被告其飲
    酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。況當時天候晴，夜間
    有照明，路面乾燥，無缺陷，視距良好車道有6.7公尺寬等
    客觀事證以觀，被告本應可採取閃避動作，遂因遂因酒後控
    制力降低無法正常操控車輛而與被害人丙○○發生車禍，造
    成被害人丙○○上開車損及左腳、左手擦傷之傷勢，誠如前
    述，亦徵被告已不能安全駕駛，有前揭警製刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話
    紀錄表2紙及事故現場照片8幀在卷可考。揆諸前開說明，足
    見被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，且前有酒後駕車前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    1紙在卷可參，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.58毫克之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道
    路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生交通事故，實有
    不該，惟念及犯後坦承犯行，尚有悔意等情狀，請量以適當
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月  20    日
                                檢  察  官  甲○○
                                檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
