【裁判字號】    97,自緝,1
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第1號
自  訴  人  乙○○
            甲  ○
被      告  丙○○
選任辯護人  任進福律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴意旨狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；而自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，92年9 月1 日修正施行之刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。又依刑事訴
    訟法施行法第7 條之3 但書規定，修正前已依法定程序進行
    之訴訟程序，其效力不受影響，故於92年9 月1 日前提起之
    自訴案件，縱非委任律師提起，依前揭法條之規定，仍具有
    提起自訴之效力。而於刑事訴訟法修正施行前，已繫屬於法
    院之合法自訴案件，自訴人既已依法取得訴訟權，故若自訴
    人在前揭法律修正後，未委任律師為代理人，揆諸刑事訴訟
    法施行法第7 條之3 但書之規範意旨，法院應毋庸依刑事訴
    訟法第329 條第2 項之規定，以裁定限定期間命自訴人委任
    代理人，亦不能裁定駁回自訴。易言之，應容認新法實施後
    之自訴行為仍得由自訴人本人為之，否則將對於該訴訟權有
    合法正當信賴利益之自訴人有所侵害，合先敘明。
三、次按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第329 條第1 項、第331 條亦
    分別著有明文。揆諸前揭法條之立法意旨，無非為落實自訴
    強制律師代理制度，於自訴代理人經合法通知，無正當理由
    不到庭時，法院應改期審理，再行通知自訴代理人，並同時
    告知自訴人，以便自訴人決定是否另行委任代理人。如自訴
    代理人無正當理由，仍不到庭者，可見其不重視自訴或係濫
    行訴訟，法院自應諭知不受理之判決，以終結自訴程序。又
    法院或受命法官，得於第一次審判期日前，訊問自訴人、被
    告及蒐集或調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫
    嚇被告者，得曉諭自訴人撤回自訴；第一項訊問及調查結果
    ，如認為案件有第252 條、第253 條、第254 條之情形者，
    得以裁定駁回自訴，並準用第253 條之2 第1 項第1 款至第
    4 款、第2 項及第3 項之規定，同法第326 條第1 項、第3
    項亦分別著有明文。而上揭訊問自訴人、被告及蒐集或調查
    證據之程序，因具有使訴訟程序密集而順暢地進行，避免耗
    費不必要之審判程序之作用，法院皆以「準備程序期日」進
    行之。故若法院為明是否有自訴人係利用自訴程序恫嚇被告
    、案件屬於民事範疇或有第252 條、第253 條、第254 條之
    情形，而行準備程序傳喚自訴人、被告及蒐集或調查證據，
    惟自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭，經再行傳喚仍不到
    庭，將導致訴訟程序無法進行，使訴訟不當延滯。然此一不
    重視自訴或濫行訴訟之行為，現行之刑事訴訟法竟未規範其
    效果，顯係立法之疏漏，本院認本諸同一法律理由，自應類
    推適用刑事訴訟法第331 條之規定，於前開情形，亦應諭知
    不受理判決，始符合刑事訴訟制度修法採取改良式當事人進
    行主義之精神，且因不受理判決係屬形式判決，於自訴人實
    質之訴訟權亦將無所妨礙，附此敘明。
四、經查：本案經本院先後傳訊自訴人2 人於97年8 月18日及同
    年9 月15日到庭應訊，並先後於同年8 月6 日及8 月22日送
    達自訴人，有本院送達證書4 紙附卷可稽（詳本院卷第74頁
    、第76頁、第83頁至第84頁），則自訴人2 人經2 次合法通
    知均未到庭，亦未具狀向本院陳明有何不到庭之正當理由，
    ，揆諸上開說明，本件自應不經言詞辯論而諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  吳良美
附件：自訴狀影本乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
