【裁判字號】    97,審簡,7353
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1695號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點貳參參公克），沒收銷燬之，扣案之吸食器貳具
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年2 月15日停止戒
    治出監」更正為「於96年2 月15日強制戒治執行完畢釋放」
    ；「並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公
    克）及吸食器2 支」更正為「並當場扣得其所有之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.233 公克）及吸食器2 具
    （供施用甲基安非他命）」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，
    尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未
    對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案毒品確為第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗後淨重0.233 公克）之事實，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收
    銷燬，併此敘明。又扣案之吸食器2 具，係被告所有、供本
    件犯罪所用之物，業據其於本院審理中自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
