【裁判字號】    97,審簡,5594
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「
娃娃機」貳台(含IC板貳塊)及新臺幣參佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第9 行補充「扣得被告所
    有之『娃娃機』2 台 (含IC板2 塊)及 新臺幣 (下同)370
    元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之「客來超
    商」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。
    被告經營電子遊戲場業，雖自民國97年3月起至97年6月9日
    為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質
    ，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆
    實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯
    ，應包括性地論以一罪。爰審酌被告甲○○未依規定辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之管理，其行為實不足取，且被
    告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以97年度簡
    字第345 號判處拘役50日，並於97年3 月10日確定，竟旋即
    再犯本件，且經營時間長達3 月之久，惡性非輕，雖其擺設
    電子遊戲機之數量僅2 台，數量非多，然審酌被告前揭素行
    ，認若不量處適當之刑，恐不足警惕其避免再犯，暨其犯後
    態度、動機及目的等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之「娃娃機」2 台 (含IC板2 塊)及370元
    ，業據被告於警詢供述「娃娃機」2 台為其所有，現金370
    元為在機台內之硬幣等語甚詳，堪認均屬被告所有，供其犯
    罪所用及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
