【裁判字號】    97,審簡,7027
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3336號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在高雄縣鳳山市○道路旁」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3336號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣義竹鄉○○○路73號
                        居高雄縣鳳山市○○街61號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於95年9月19日出監
    ，並由本署檢察官以95年度毒偵字第5678號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2月19日19時許回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間
    ），在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年2月19日16時20分許，在高雄市○○區○○路與
    和平路口，因其為毒品列管戒治人口而為警盤查，並經其同
    意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
(一)被告甲○○於警詢中之供述：證明被告親自排放尿液送驗之
    事實。
(二)正修科技大學超微量研究科技中心97年3月19日檢驗報告、
    嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：VＺ00000000000號）、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表：證明被告之尿液經
    鑑驗呈海洛因代謝後嗎啡陽性反應之事實。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
    察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表：證明被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再度犯本件施用第
    一級毒品罪嫌，本件施用毒品案件即應依法追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官    陳麗琇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官    邵韋中
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
