【裁判字號】    97,司促,74940
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74940號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟陸佰玖拾伍元，及自
    民國九十四年十二月一日起至清償日止，按年利率百分之十
    九點七一計算之利息，暨自民國九十四年十二月一日起至清
    償日止，按年利率每月參佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○應給付聲請人新台幣肆萬肆仟陸佰玖拾
        伍元整及自民國94年12月1 日起至清償日止，按年息百
        分之19.71 計算之遲延利息，暨自民國94年12月1 日起
        至清償日止，按月計付逾期延滯金新台幣參佰元（即違
        約金）。
    (二)事實及理由：
     1.債務人乙○○於民國94年3 月18日向聲請人請領國際信
       用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
       月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
       之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息
       百分之19.71 計算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新
       台幣參佰元（即違約金）。
     2.查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
       合計新台幣肆萬肆仟陸佰玖拾伍元整不為繳納，依約除
       應給付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催
       討均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
