【裁判字號】    97,審訴,5120
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5120號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8509號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第6807號裁定
    其觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，由本院續以91年度毒聲
    字第7895號裁定令強制戒治，嗣於92年5 月30日停止戒治處
    分出所，於92年12月5 日因停止處分之裁定未經撤銷而視為
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第1082號為不起訴處分確定。復因竊盜、贓物、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院以93年度易字第1542號判
    決分別判處有期徒刑6 月、3 月，以93年度訴字第3329號判
    決判處有期徒刑1 年4 月，上開3 罪嗣經裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月確定；另因施用毒品、竊盜等案件，經本
    院分別以94年度訴字第480 號判決判處有期徒刑10月、8 月
    ，以94年度簡字第4896號判決判處有期徒刑4 月，該3 罪經
    減刑及定應執行刑為9 月又15日確定，並與前開1 年10月之
    應執行刑接續執行，於96年11月15日假釋並交付保護管束，
    而於96年12月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完
    畢。仍不知悔改，於97年9 月2 日中午時分，在其高雄縣鳳
    山市○○○路160 巷26弄15號8 樓住處，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9
    月3 日下午3 時許，在高雄縣鳥松鄉○○路123 號前，為警
    盤查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
