【裁判字號】    97,審簡,7406
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度少連偵字第
53號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，
並各應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○、甲○○與黃建雄（由本院另行審結）及少
    年陳○○，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年2 月15日凌晨3 時許，由黃建雄攜帶客觀上足供為兇
    器使用之T 型扳手1 支，在高雄市○○區○○街270 號前，
    由乙○○、丙○○、甲○○及少年陳○○負責在旁把風，黃
    建雄則持上開扳手及自備鑰匙下手行竊，共同竊取丁○○所
    有之車牌號碼8620-XA 號自用小客車得手，嗣渠等即共乘該
    自用小客車出外遊玩，嗣因油料用盡，遂將該車棄置在高雄
    市○○區○○路435 號旁，之後為警調取失竊地點附近監視
    錄影畫面，循線查悉上情。案經高雄市政府警察局新興分局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○於本院審
    理中坦承不諱，核與同案被告黃建雄於本院審理中、被害人
    丁○○、少年陳○○於警詢中陳述情節相符，並有被害人丁
    ○○出具之贓物認領保管單、監視錄影畫面翻拍相片在卷可
    稽，則被告3 人前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告3 人前揭犯行，均堪認定。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款之
    結夥攜帶兇器竊盜罪。被告3 人與同案被告黃建雄及少年陳
    ○○間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。另查，被告3 人分別係77年6 月22日生、77年6 月1 日生
    、77年3 月8 日生，有渠等年籍資料在卷可稽，是渠等為前
    開犯行時，雖有與少年陳○○共同為之，然當時渠等既屬未
    滿20歲之非成年人，自無兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段加重其刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被告3 人為貪圖
    不法利益，竟以前開方式竊取他人財物，所為實無足取，然
    念渠等犯後坦承犯行，態度良好，復參以渠等所竊得上開物
    品之價值、先前均無竊盜前科等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告
    3 人前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，且犯後均坦承犯行，業有悔意，而僅
    因年輕識淺、一時失慮，致觸犯本件犯行，信渠等經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行渠等之
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告3 人，此後能循規蹈矩
    ，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命渠等各應向公
    庫支付新臺幣1 萬元。另被告3 人持以為前開犯行之T 型扳
    手及鑰匙各1 支，並未扣案，為避免日後執行困難，爰不為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、本件同案被告黃建雄部分，由本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 、4 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
