【裁判字號】    97,審訴,5676
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7791號、第8095號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
驗後淨重分別為零點零貳捌公克、零點零貳參公克），沒收銷燬
之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
驗後淨重分別為零點零貳捌公克、零點零貳參公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄市○鎮區鎮○路113 巷26號之住處」；「扣得第一
    級毒品海洛因2 包（共毛重0.3 公克）」更正為「扣得第一
    級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.028 公克、0.023 公
    克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
