【裁判字號】    97,審訴,5139
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5139號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7728號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4067
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院
    以90年度毒聲字第5009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年4 月30日強制戒治執行完畢。又於前開強制戒治執行
    完畢5 年內，在93年間施用毒品，經本院以93年度訴字第25
    53號判處有期徒刑10月確定。其於95年間，又因犯毒品及竊
    盜罪，經本院以95年度訴字第2835號、95年度易字第1251號
    判處有期徒刑7 月、10月確定；於96年間，另犯竊盜及施用
    毒品等案件，經本院以96年度簡字第473 號判處有期徒刑5
    月確定、臺灣臺東地方法院以96年度訴字第89號判處有期徒
    刑8 月確定，上開4 罪經減刑及定應執行刑而為有期徒刑8
    月及6 月，於97年1 月19日接續執行完畢。詎仍不知戒絕毒
    癮，於97年8 月17日上午8 時20分許，在其位於高雄縣大寮
    鄉○○村○○路163 之7 號7 樓住處內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月17日下午1 時20分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○○路產業道路旁，因形跡可疑為警攔檢盤查，並經其同
    意採集尿液送請鑑驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
