【裁判字號】    97,消債更,1782
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1782號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十六日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊在家開設壓花才藝班，每月收入約新台幣
    （下同）20,000元，惟每月必要生活費用及扶養伊父母所需
    費用等約73,920元，顯已入不敷出，又因伊債務總額高達
    5,905,370 元，僅靠每月微薄收入顯難支付如此龐大還款金
    額。又伊曾依法向最大債權銀行合作金庫商業銀行（下簡稱
    合作金庫）聲請前置協商，然合作金庫屢以聲請人擔任仲隆
    企業有限公司之執行業務股東而無法提出該公司五年內之報
    稅資料為由予以駁回，聲請人僅得聲請進行更生程序，以期
    早日免除背負龐大債務之苦痛，伊無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟最大債權銀行合作金
    庫以聲請人擔任仲隆企業有限公司之執行業務股東而無法提
    出該公司五年內之報稅資料為由予以駁回，有前置協商不成
    立通知書在卷可稽，然聲請人並非上開有限公司之董事，亦
    非公司法第8 條第2 項所列之負責人，合作金庫以上開理由
    駁回前置協商，應視為銀行拒絕協商，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出其與受扶養人之財產歸屬資料清
    單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬
    清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、戶籍謄本、醫療費收據、膳食費收據、電信費收據、
    有線電視費收據、信用卡繳費單、房屋稅及地價稅收據、土
    地及建物登記謄本、聲請人保險單、聲請人之父中低收入戶
    證明書、醫療費單據、家族體系表等文書為證。此外，復查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲請更生，
    與法相合；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月26日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                             書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
