【裁判字號】    97,審易,2477
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29378 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
97年度審簡字第22號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾
    不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供
    之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國96年6 月10日至同年6 月20日之間某不詳時間，在
    不詳地點，將其所有之高雄銀行七賢分行帳號000000000000
    號帳戶 (下稱金融帳戶)之 存摺、提款卡及密碼等物，提供
    予真實姓名年籍不詳之人及其所屬之成年詐欺集團成員使用
    。嗣上開詐欺集團成員取得上開金融帳戶後，共同意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由上開詐欺集團中
    某位成員，於96年6 月20日某時，撥打電話予黃素香，並佯
    稱: 其之前在網路上購物所匯的帳號有誤，要求黃素香重新
    匯款云云，致黃素香陷於錯誤，遂依指示陸續匯款2 筆共新
    臺幣（下同）4 萬4,005 元至被告甲○○所有之上開金融帳
    戶內。嗣經黃素香察覺受騙而報警處理。因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前被訴於96年6 月10日至6 月20日間某日
    ，在不詳地點，將其所有之高雄銀行七賢分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、印鑑及密碼，交付予真實姓名
    、年籍不詳之人，及所屬詐欺集團使用，該犯罪集團取得上
    開高雄銀行帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意，推由上開詐欺集團中某位成員，於96年6 月20
    日某時，撥打電話予黃素香，並佯稱：其之前在網路上購物
    所匯的帳號有誤，要求黃素香重新匯款云云，致黃素香陷於
    錯誤，遂依指示陸續匯款2 筆共4 萬4,005 元至被告甲○○
    所有上開高雄銀行之金融帳戶內。嗣經黃素香察覺受騙而報
    警處理乙情，業經臺灣臺中地方法院以97年度易字第649 號
    簡易判決處有期徒刑6 月，並於97年12月8 日確定，有上開
    刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。揆諸上開說明，本案被告被訴之事實，曾經判決確定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
