【裁判字號】    97,聲判,68
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第68號
聲  請  人  王雙堅
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告涉犯偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1531號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：聲請人即告訴人王雙堅原受僱於葉
    舜言經營之元良實業股份有限公司，於民國66年8 月23日，
    搭乘該公司貨車外出工作時，在嘉義縣水上鄉省道上，遭被
    告乙○○所經營泰源汽車貨運行之貨車撞傷，葉舜言為處理
    告訴人之損害賠償訴訟事宜，即與呂文局、呂文耀、被告甲
    ○○、被告丙○○共同基於偽造私文書之犯意聯絡，先由葉
    舜言指示被告甲○○將告訴人交付元良公司支領薪資用之印
    章交與呂文耀，再由呂文耀將該印章蓋用於民事委任狀，擅
    自代理告訴人對泰源汽車貨運行提起損害賠償訴訟，繼而於
    67 年11 月27日，在臺灣臺南地方法院以67年訴字第2467號
    審理該訴訟時，未經告訴人同意，冒用訴訟代理人名義，以
    泰源汽車貨運行須賠償新臺幣 (下同)4 萬5000 元為條件，
    與知情之被告乙○○成立訴訟上和解，被告乙○○隨即簽發
    票面金額幣共4 萬5000元之支票5 張交付給呂文局，呂文局
    即以上開告訴人印章於該5 張支票背書，再持往臺灣省合作
    金庫佳里支庫提示兌現存入元良實業股份有限公司帳戶，嗣
    告訴人發覺有異而對呂文局提起告訴後，再由被告丙○○以
    證人身分，於75年8 月5 日臺灣高雄地方法院檢察處偵查中
    出庭作證，並具結虛偽證稱「曾陪同呂文局持泰源貨運行交
    付之支票5 張，面額4 萬5000元要交給告訴人，因告訴人沒
    有收，就在支票背面蓋章，交給呂文局拿回元良公司提示」
    等語（另涉偽證部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    不起訴處分確定），故被告甲○○、被告乙○○及被告丙○
    ○涉有共同偽造私文書罪嫌，因而指摘原不起訴處分及駁回
    再議處分不當，爰依法聲請准予交付審判等語。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而考之刑事
    訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序
    即屬違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請
    人以被告等人均涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以97年度偵字第22174
    號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署檢察長認再議為無理由，於97年12月8
    日以97年度上聲議字第1531號處分書駁回再議，聲請人於同
    年月16日向本院聲請交付審判，惟未委任律師，而係自行具
    狀聲請交付審判，此有聲請人具名之聲請交付審判狀1 份在
    卷可稽。本件既未委任律師提出理由狀，依照前揭法條之說
    明，其聲請即不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
