【裁判字號】    97,司促,74697
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74697號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰參拾柒萬伍仟捌佰壹拾陸
    元，及其中(一)新台幣壹佰玖拾玖萬參仟肆佰零伍元，自民國
    九十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點四
    五計算之利息，(二)新台幣貳佰參拾捌萬貳仟肆佰壹拾壹元，
    自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    三點一七計算之利息，暨均自民國九十七年十月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
