【裁判字號】    97,審交簡附民,293
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第293 號就本院97年度審交簡
字第4083號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月26日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  黃勇雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  黃勇雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹萬伍仟元，其給付方法為
    ：自民國98年1 月10日起，至98年5 月10日止，共計5 期，
    於每月之10日按月匯款至原告指定之第一銀行小港分行帳戶
     ( 戶 名: 乙○○，帳號00000000000 號)參 仟元，如一期
    不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
