【裁判字號】    97,審簡,4878
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為屏東教育大學韻律體操團體委員會的主
    任委員，因懷疑乙○○與丙○○夫妻向教育局檢舉該委員會
    保送甄試不公，於民國97年4 月3 日某時以電話撥打丙○○
    行動電話0000000000號向丙○○表示：「妳去密報，害這個
    團隊無法升學，我要治你們夫妻，叫妳老公打電話給我」等
    語，因丙○○不解其意，遂於同日下午2 時2 分許，以行動
    電話0000000000號與甲○○聯絡詢問上通電話來意，甲○○
    竟基於恐嚇之犯意，向丙○○恫稱：「我查清楚是你們夫妻
    ，無放你煞！」、「這個事你要這樣做，沒那麼簡單！」等
    語，致生危害於丙○○及乙○○之安全。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○警詢中之供述。
（二）被害人乙○○警詢中之指訴。
（三）錄音帶1 捲及錄音譯文1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告電
    話中同時恐嚇丙○○及乙○○，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
