【裁判字號】    97,交附,74
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第74號
附民原告    丙○○
附民原告    丁○○
附民原告    戊○○
上三人法    乙○○
定代理人
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第80號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。
二、本件被告被訴過失致死刑事案件，經本院於民國97年12月26
    日判決無罪在案，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，而其訴既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
