【裁判字號】    97,審簡,7354
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6951號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹具、包裝袋壹只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年3 月26日
    易科罰金執行完畢」更正為「甲○○前因毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度簡字第7673號判決、96年度易字第16
    74號判決，分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，嗣經本院以
    97年度聲減字第1638號裁定，就上開本院95年度簡字第7673
    號乙案予以減刑，並與本院96年度易字第1674號乙案，定應
    執行刑為有期徒刑7 月（現正執行中，尚未執行完畢，不構
    成累犯）」；「當場扣得其所有供其施用毒品所用之玻璃球
    1 個及含甲基安非他命成分之殘渣袋1 個」更正為「並當場
    扣得其所有之玻璃球吸食器1 具（供施用甲基安非他命）、
    包裝袋1 只（供放置其施用之甲基安非他命）」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，
    足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，
    復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之玻璃球吸食器1 具、包裝袋1 只，均係被告所有、供本件
    犯罪所用之物，業據其於警詢中自承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6951號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街3巷10之5號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國96年3月26日易科罰金執行完畢。
二、甲○○經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲字第55號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年3月15 日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第426、1479 號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年8月3日上午8 時許，在高雄縣
    鳳山市○○路226號「新棋大旅社」502室內，施用甲基安非
    他命。嗣於同日晚上11時許為警在上址查獲，當場扣得其所
    有供其施用毒品所用之玻璃球1 個及含甲基安非他命成分之
    殘渣袋1個。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。又被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後已於95年3月15 日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書、本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表各1 份在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯施用第二級毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之
    含甲基安非他命成分殘渣袋1 個，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。而扣案之玻璃球1個，則
    係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供述在卷，請依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          檢 察 官    王  兆  琳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書 記 官    劉  晚  霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
