【裁判字號】    97,審訴,5145
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5145號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7725號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5733號裁定送觀察、勒戒後，因無續施用傾向，於
    88年9 月8 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第18858 號為不起訴處分確定。又於前開觀
    察、勒戒執行完畢5 年內之92年間施用毒品，經本院以93年
    度訴字第262 號判處有期徒刑8 月、緩刑3 年確定。復因施
    用毒品，經本院以94年度訴字第1710號判處有期徒刑7 月確
    定；再因犯竊盜、施用毒品案件，分別經本院及臺灣臺東地
    方法院以94年度簡字第7029號、95年度訴字第62號判處有期
    徒刑3 月、9 月，經定應執行刑為有期徒刑11月確定；前開
    緩刑亦經撤銷，經減刑為有期徒刑4 月確定，與上開有期徒
    刑11月、7 月之刑接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎
    其不知戒絕毒癮，於97年8 月12日零時15分為警採尿前24小
    時內某時（不含警力拘束時間），在其位於高雄市前鎮區○
    ○○路1 之1 號之住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月11日下午10時
    55分許，在高雄縣鳳山市○○○路252 巷，因形跡可疑，為
    警攔檢盤查，並經其同意採集尿液送請鑑驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
