【裁判字號】    97,審簡,6067
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據事項，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第10行之「交付予真實姓名年籍不詳之人使用」更改為
    「交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用」；證據事項「被
    害人第一銀行匯款申請書回條1 紙」更改為「被害人提供之
    97年4 月23日第一商業銀行收款戶名甲○○之匯款申請書回
    條1 紙」、「台北富邦銀行對帳單查詢1 紙」更改為「台北
    富邦銀行活期儲蓄存款帳戶00000 0000000 交易明細表1 紙
    」外，餘均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。被告前於95年間，因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以95年度簡字第5653號判決有期徒刑
    4 月確定，並於96年2 月1 日因徒刑易科罰金執畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告提供所申設之帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經
    濟狀況等情（詳如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
