【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第106號
上  訴  人  郁豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊申田律師
被上訴人    劉國寶即常達土木包工業
訴訟代理人  李帝慶律師
            陳勁宇律師
當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國96年10月4 日本
院旗山簡易庭96年度旗簡字第166 號第一審判決提起上訴，經本
院於民國97年12月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣貳拾柒萬陸仟肆佰捌拾元，及自民
國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
第一審、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，復核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依被
    上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：上訴人於民國94年8 月，向被上訴人承攬
    被上訴人承作之「甲仙攔河堰集水區委辦零星工程」之AC路
    面工程（下稱系爭工程），兩造約定工程款總價為新台幣（
    下同）276,480 元，系爭工程已於94年8 月底如期完工，並
    經被上訴人之業主驗收合格，詎上訴人於94年9 月16日檢具
    發票向被上訴人請款，被上訴人竟拒絕給付。系爭工程係訴
    外人丙○○以代表被上訴人之名義，口頭與上訴人成立承攬
    契約，爰依承攬契約及表見代理之法律關係，請求被上訴人
    給付工程款276,480 元及自支付命令送達之翌日起至清償日
    止按年息5%計算之利息。
三、被上訴人則以：當初係將系爭工程發包予丙○○施作，工程
    款已以現金方式交付丙○○，以上訴人名義開立之發票係丙
    ○○所交付，其不知上訴人有承攬系爭工程，亦未授權丙○
    ○將系爭工程轉包予原告等語，資為抗辯。
四、原審經審理結果，駁回上訴人全部請求。上訴人不服提起上
    訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人276,480 元及自支付命令送達之翌日起至清償日止按年息
    5%計算之利息。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、兩造爭執與不爭執之事項：
  (一)不爭執之事項：
    1.系爭工程之承攬合約係丙○○與上訴人所洽訂，雙方約定
      工程款總價為276,480 元，系爭工程已於94年8 月底完工
      ，並經被上訴人之業主驗收合格。
    2.丙○○事後持上訴人所開立之發票向被上訴人請款。
  (二)爭執之事項：
    1.被上訴人是否有授權丙○○與上訴人訂立系爭工程之承攬
      契約？
    2.承上，如未授權，則被上訴人就丙○○之行為是否亦應負
      表見代理之責任？
六、本院判斷：
  (一)被上訴人是否有授權丙○○與上訴人訂立系爭工程之承攬契
    約？
    經查：上訴人主張丙○○係代理被上訴人與上訴人成立承攬
    契約一情，雖為被上訴人所否認，惟兩造成立該承攬契約之
    過程，依證人甲○○到庭證稱：「（問郁豐公司與常達公司
    你知否？本件系爭工程款情形你是否知道？）知道，因我與
    郁豐公司以前就認識，劉國寶與我都是農會理事，所以我們
    也認識，劉國寶說剛好他那邊有一件工程，所以劉國寶說他
    會找一位工地主任丙○○接洽，由我找郁豐公司共同接洽，
    丙○○找我聯絡後，我們一起去看工地，看過工地，我就向
    郁豐公司報告工作地點，然後時間及地點是丙○○跟我約好
    的，我再告訴郁豐公司，要郁豐公司當天派人過去，當天我
    、丙○○及郁豐公司派的工人去的。」「發票是郁豐公司開
    給我的，我再交給丙○○，開發票後，錢都一直沒有付，那
    時都找不到丙○○的人，因為是劉國寶說要我跟工地主任丙
    ○○接洽的。」「據我所知，工地主任是承接工地所有大小
    事務包含業務、工地事及請款。有任何事，就找工地主任。
    最後我與丙○○接洽時並將發票拿給丙○○，但之後就沒有
    看到丙○○了。劉國寶是包工業，並非甲乙營造廠，所以一
    般而言找工地主任。」等語屬實（見本院卷第50頁至第51頁
    ），另丙○○於系爭工程中亦確有擔任專任工程人員，此亦
    有高雄縣甲仙鄉公所97年10月27日甲鄉建字第0970007670號
    函所附施工作業計畫主要工作人員名冊在卷可參。是依證人
    甲○○所述兩造洽談契約之過程，及丙○○於系爭工程中確
    擔任專任工程人員等情，足認被上訴人確有授權丙○○與上
    訴人就系爭工程成立承攬契約可明。
  (二)被上訴人雖辯稱系爭工程係轉包予丙○○，此後即由丙○○
    以其個人名義對外發包，系爭工程款已交付丙○○等語。惟
    丙○○所開設之宏億土木包工業，所經營之項目為建築及土
    木工程，並無經營瀝青工程，此有營利事業登記公示資料查
    詢單在卷可憑，是依常理，被上訴人應無可能將該瀝青工程
    轉包予未能施作瀝青工程，且無法開立該工程項目發票之宏
    億土木包工業，再由該公司轉包予他公司，況如被上訴人所
    稱，其轉包予丙○○之工程金額為276,480 元，惟上訴人所
    承包之金額亦為276,480 元，則系爭工程若係丙○○於承包
    後再轉包予上訴人，則丙○○焉有可能再以相同金額轉包，
    如此一來，丙○○承包該工程有何利益可言，此外，被上訴
    人又未能提出與丙○○間之轉包契約，或付款予丙○○之資
    料，是被上訴人上開所辯，顯與事理有違，而不足採。
七、綜上所述，被上訴人既將系爭工程以工程金額276,480 元授
    權丙○○轉包予上訴人，而上訴人就該工程亦已施作完畢，
    並經業主驗收通過，依約被上訴人即應負給付工程款之責，
    從而，上訴人本於承攬契約之法律關係，請求被上訴人給付
    276,480 元，及自支付命令送達翌日即96年3 月28日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由。原審未予詳查
    ，為上訴人敗訴之判決，容有未洽，上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄，並改
    判如主文第2 項所示。
八、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經
    援用之證據，核與判決結果已無影響，爰不再一一論述，併
    予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第450 條、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  吳志豪
  正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
