【裁判字號】    97,訴,1637
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認委任關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1637號
原      告  丙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
            許登科律師
複代理人    李育昇律師
被      告  太允企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有被告未由法定代理人合法代理者，且依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條法條第1 項所明定。
二、查本件原告於民國97年6 月23日起訴時，係以甲○○為被告
    太允企業有限公司（下稱太允公司）之法定代理人，惟被告
    太允公司則以乙○○為法定代理人而應訴，且經本院於97年
    8 月14日準備程序期日告以此情，原告雖同意更正乙○○為
    被告太允公司之法定代理人，詎又於97年10月9 日具狀再更
    正以甲○○為被告太允公司之法定代理人，而因依被告太允
    公司97年6 月3 日之變更登記表所載，被告太允公司登記之
    董事長為乙○○，並非甲○○，原告以甲○○為被告太允公
    司之法定代理人提起訴訟，顯有訴訟未經合法代理之情形，
    經本院再於97年10月15日言詞辯論期日行使闡明權，原告仍
    陳稱應以甲○○為被告太允公司之法定代理人，不願更正以
    乙○○為被告太允公司之法定代理人。
三、雖原告主張乙○○登記為被告太允公司之董事長，但因其獲
    推選為被告太允公司董事及董事長之97年5 月23日股東臨時
    會決議應屬無效，且經原告提起確認乙○○與被告太允公司
    間之董事及董事長委任關係不存在之訴訟，而與被告太允公
    司共同列名為被告，依最高法院92年度台抗字第161 號確認
    董事關係不存在等事件裁定意旨，應不宜以乙○○為被告太
    允公司之法定代理人云云，惟查上開裁定意旨固謂：「法人
    因改選董事事宜，對新任董事之資格有所爭執而提起確認法
    人與新任董事間委任關係不存在之訴，既非法所不許，而新
    任董事已被列名為被告，自無代表法人之權限」，然細繹上
    開裁定要旨及歷審裁判書理由可知，上開確認董事關係不存
    在等事件，乃係法人主張遭偽造董事會決議據以更換全體董
    事，而對全體新任董事（含董事長）提起確認委任關係不存
    在之訴訟，要屬法人與董事間之訴訟，自不宜由新任董事長
    代表該法人，但本件係原董事長對法人及新任董事長提起確
    認其與法人間董事、董事長委任關係存在，暨確認法人與新
    任董事長間委任關係不存在之訴訟，與上開最高法院裁定意
    旨，係以法人與登記名簿上所列董事間之訴訟為前提所為之
    論據尚屬有間，原告援引上開最高法院裁定，於本件訴訟逕
    主張應列甲○○為被告太允公司之法定代理人，容有誤會。
    況本件兩造爭執之所在，即被告太允公司變更登記董事長為
    乙○○之97年5 月23日將原告解任，改推乙○○為董事、董
    事長之股東臨時會決議是否合法，此乃本件訴訟之訟爭事實
    ，須於訴訟判決且確定後，始得確認該事實，是原告仍以甲
    ○○為被告太允公司之法定代理人起訴，雖然此部分同為原
    告提起本件訴訟之實體重要爭點，惟被告太允公司是否業經
    合法代理應訴將涉及被告太允公司將否因之受實體判決之既
    判力所拘束之問題，亦難認在本件訴訟中得逕以原告片面主
    張而列甲○○為被告太允公司之法定代理人，使被告太允公
    司在未經合法代理應訴之情況下，尚須受此訴訟之既判力所
    拘束，反而有侵害被告太允公司程序保障權之問題。因之，
    原告仍以甲○○為被告太允公司之法定代理人起訴，關於其
    以太允公司為被告之訴已非合法，且經本院闡明後原告既仍
    稱不願列乙○○為被告太允公司之法定代理人，亦難認有再
    裁定令原告補正之必要，應認原告對被告太允公司所提起本
    件之訴係不合法，揆諸前揭規定意旨，應裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
