【裁判字號】    97,司促,74958
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74958號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬參仟伍佰捌拾元，及自民
    國九十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，自民國九十五年四月二十六日起至
    清償日止，按月計付違約金新台幣參佰元，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○應給付聲請人新台幣參萬參仟伍佰捌拾
        元整及自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按
        年息百分之19.71 計算之遲延利息，暨自民國九十五年
        四月二十六日起至清償日止，按月計付違約金新台幣參
        佰元。
    (二)事實及理由:
    1.債務人乙○○於民國九十四年五月九日向聲請人請領國際
      信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
      月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之
      日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分
      之19.7 1計算遲延利息，並按月計付違約金新台幣參佰元
      。
    2.查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新台幣參萬參仟伍佰捌拾元整不為繳納，依約除應給付
      上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之
      不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
