【裁判字號】    97,審訴,5113
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5113號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8117、8647號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零柒貳公克，驗餘淨重零點零陸壹
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零柒貳公克，驗餘淨重零點零陸壹
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第17號裁
    定其觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向後，而於民國95年
    3 月16日執行觀察勒戒完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第9707號為不起訴處分。又因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第1911號、96年度訴字第
    1914號分別判處有期徒刑7 月、8 月確定，因其經本院以95
    年度訴字第1911號判處有期徒刑7 月之刑已於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前即在96年6 月29日縮刑期滿執行完
    畢，致上開減刑條例施行後，其所犯經判處有期徒刑7 月、
    8 月2 罪之刑經減刑、定應執行刑為有期徒刑7 月，即無庸
    執行，而均於96年7 月16日執行完畢。詎其不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，先後為下列犯行：
 (一) 97年8 月20日中午12時許，在高雄縣鳳山市○○路273 號其
    住處，將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月21日下午5 時20分許，
    因逆向騎乘機車行經高雄縣大寮鄉○○○路與萬丹路口，經
    警攔查，甲○○為逃避查緝而將所持有之第一級毒品海洛因
    1 包（重量如主文所示）丟棄地上，經警發現後扣得該包海
    洛因，經得甲○○同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
 (二) 97年8 月24日下午4 時28分經警採尿前48小時內之某時（不
    含警力拘束期間），在其上開住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月24日下午4 時15分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路與凱旋路口處之便利商店前，因形跡可疑經警盤查後
    攜回警局調查，得其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
