【裁判字號】    97,審交簡,4507
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正前科部分為「甲○○前因公共
    危險案件，經本院以95年度訴字第77號判處有期徒刑10月確
    定，嗣經本院減刑為有期徒刑11月後，甫於民國96年6 月30
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔」及補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，所為實無
    可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經
    濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29752號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43巷31弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴
    字第77號判處有期徒刑1年10月確定，甫於民國96年6月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月20日16時30
    分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎
    乘車牌YFU—572號輕機車，行經高雄市○○區○○路867號
    前處，撞及由乙○○所騎乘XZ2-156號重機車（受傷部分，
    未據告訴）。嗣經警到場處理並以酒精測定器實施檢測吹氣
    ，其吐氣所含酒精成份達每公升0.77毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）舉發違反道路交通管理事件通知單及道路交通事故現場圖
      各1紙、現場照片6張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              檢察官  丙○○
                              檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
