【裁判字號】    97,審易,2309
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第2309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審易字第2309號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7758號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗前淨重零點壹玖肆公克，驗餘淨重零點壹捌玖公克，含包
    裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之吸管壹支、玻璃吸食器貳個
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以88年度毒聲字第2359號裁定送觀察、勒戒後，於88年
    11月18日因無續施用傾向出所，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵第528 號為不起訴處分確定；又於89
    年間，因再犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2511
    號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，再由本院以89
    年度毒聲字第3266號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年12月22日戒治期滿執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢
    5 年內，再於93年間犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上易字第30號判決判處有期徒刑10月確定，於
    95年3 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於97
    年8 月9 日某時，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路99號
    之住處，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於97年8 月9 日下午2 時30分許
    ，在高雄縣大樹鄉○○村○○○路15號前，因形跡可疑為警
    攔查時，扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（重量
    如主文所示）、玻璃吸食器2 個、吸管1 支。經採集其尿液
    鑑定後，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
