【裁判字號】    97,審交簡,4452
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第30787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30787號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街31巷28號5樓
                          之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年10月19日20時許，
    在高雄市左營區之眷村內引用 3瓶啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍於同日將近23時許，駕駛車牌號
    碼XP-8370 號之自小客車離去上揭處所，沿明誠路行駛，欲
    返回其位於高雄市○○區○○街31巷28號5樓之1之住所。嗣
    於同日23時50分許，其駕駛上開自小客車行經高雄市○○區
    ○○路與大和路口時，因有未開大燈形跡可疑、對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷能力顯然欠佳等情事，
    而遭警攔查，經警於翌日（20日） 0時15分許，對其施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.86毫克，顯逾
    法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於 97年10月20日0時15分許，飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.86亳克，應認已不能安全
    駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢及本署偵訊時坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各 1份附卷可稽，被告自白核
    與事實相符，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。並審酌被告於偵查中均坦承其犯行不諱，顯然深具悔意，
    且先前並無任何刑案資料、家中之生計必須由其一肩挑起，
    惟其收入微薄又不固定等情，堪認被告經此教訓當知所警惕
    ，而無再犯之虞，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
