【裁判字號】    97,司促,74946
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第74946號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五０八條至第五一
    一條之規定，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三
    條第一項定有明文；次按，支付命令之聲請，應表明請求之
    原因事實，民事訴訟法第五一一條第三款前段亦有明文。
二、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五一三條第一項前
    段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟本
    件債權人並未表明對債務人請求支付命令之原因事實，無法
    證明債權人與債務人間存有債權債務關係，尚難謂其聲請為
    有理由，核與上開規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第五一一條第三款
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
