【裁判字號】    97,消債更,1895
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1895號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：因有不能清償情事，曾依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無擔
    保協商）申請債務協商，經協商成立，約定自民國（下同）
    95年6 月起，分80期，利率3 ％，每月繳納新台幣（下同）
    18,904元，惟聲請人每月收入僅有20,000元左右，扣除必要
    生活費用及聲請人母親之扶養費用，合計約15,708元後，實
    已不足支付如此龐大之協商還款金額，迫不得已毀諾，並非
    惡意，實係客觀上確有不可歸責之事由所致。又伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰提出本件聲請更生等語。
二、經查：
  (一)按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」消費者債務
    清理條例第151 條第5 、6 項定有明文。
  (二)聲請人所稱上情，業據其提出債權人清冊、財產狀況說明書
    、前置協商退件通知函、債務協商協議書暨無擔保債務還款
    計畫書、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
    及債權人清冊、戶籍謄本及家族體系表、、聲請人及其母親
    之95年、96年所得清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、薪資袋、勞健保繳費資料等文書為證。
  (三)然依前開消費者債務清理條例第151 條第5 項規定，債務
    清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生
    情事變更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決。本件聲請人前於95年6 月間與銀行債
    務協商成立後，於96年9 月即毀諾而未依協議還款，是否因
    任何重大變化情事所致，並未提出事證具體敘明；況協商
    條件既係由聲請人與最大債權銀行協議達成，在客觀事實未
    顯著變動，聲請人所稱每月收入扣除必要支出等情均屬在協
    商時可見並得據以評估此一協商方案是否逾越其負擔範圍，
    故「協商條件之嚴苛」顯不等同於「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之要件。
三、綜合以上，依聲請人所提證據無法令本院形成心證確信其確
    於與金融機關達成前揭協商後有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之事實，自難認本件聲請符合消費者債務清理
    條例第151 條第5 項之規定，應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：依消費者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第78條之規定定之如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
