【裁判字號】    97,審訴,5034
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5034號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6725號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品，經本院以88年度毒聲
    字第8218號裁定送觀察、勒戒後，因有續施用傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第9186號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年11月9 日戒治期滿執行完畢。又於前開強制戒治執
    行完畢5 年內，於93年間因再犯施用毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第197 號判決判處有期徒刑1
    年、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例，經本院以94年度訴字第196 號判決判處有
    期徒刑10月、罰金新臺幣30,000元確定，上開各罪經定應執
    行有期徒刑2 年確定；另於94年間，因犯施用毒品案件，分
    別經本院以94年度訴字第3518號、94年度簡字第6117號判決
    判處有期徒刑10月、4 月確定，該2 罪經減刑並定其應執行
    為有期徒刑6 月確定，而與前述有期徒刑2 年、罰金易服勞
    役之刑接續執行，於96年12月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7 月25日某時，在其位於高雄市○○區○○街77巷14號3 樓
    之住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    97 年7月27日晚上8 時40許，在高雄市三民區○○○路與堯
    山街口予以攔查，經徵得甲○○同意採集尿液，送驗後呈現
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
