【裁判字號】    97,訴,1951
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1951號
原        告  乙○○
被        告  倍悌企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年12月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告倍悌企業股份有限公司應給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬伍仟
肆佰壹拾捌元及自民國九十七年十一月十九日起至清償日止按週
年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○、甲○○應各給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟佰伍拾
肆元及被告丙○○自民國九十七年十二月二日起、被告甲○○自
民國九十七年十一月十九日起至清償日止均按週年利率百分之五
計算之利息，如被告倍悌企業股份有限公司已履行前項之給付，
被告丙○○、甲○○免除給付義務。
訴訟費用由被告倍悌企業股份有限公司負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元或新台幣貳拾參萬元、貳拾參萬
元為被告倍悌企業股份有限公司或被告丙○○、甲○○供擔保後
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告倍悌企業股份有限公司（下稱倍悌公
    司）於民國91年9 月5 日、92年1 月28日均邀同伊及被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人而各向台灣中小企業銀行借款新
    台幣（下同）2,000,000 元、1,000,000 元，該2 項借款期
    限均為1 年，且各有利息、違約金之約定，詎被告倍悌公司
    於屆期後因未能清償，乃由伊出面於96年12月10日代為清償
    本息計2,725,418 元，伊依法自得請求主債務人之被告倍悌
    公司償還代償之金額，並得請求連帶保證人之被告丙○○、
    甲○○為平均分擔，為此爰依法提起本訴，聲明求為判決如
    主文所示，並願供擔保請准為假執行之宣告。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按「連帶債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應平均分擔義務」、「連帶債務人中之一人，因清償、代
    物清償、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向
    他債務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息。
    前項情形，求償權人於求償範圍內，承受債權人之權利。但
    不得有害於債權人之利益。」，民法第280 條前段、民法第
    281 條定有明文，而「保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明，故連帶保證與普通保證不同」，最高法院45年
    台上字第1426號亦著有判例。本件原告主張之上開事實，業
    據其提出與所述相符之借據、清償證明書等件為證，而被告
    經合法通知，既均不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，應認前開事實為真實。是原告與被告
    丙○○、甲○○既均為被告倍悌公司之連帶保證人而應各與
    主債務人被告倍悌公司負同一連帶債務，其就被告倍悌公司
    所負之各債務，依上開規定自應平均分擔義務原告就其因全
    部或部分清償致他債務人之被告於該範圍內同免責任者，自
    得以被告丙○○、甲○○各負四分之一即681,354 元之比例
    向其等請求償還各自分擔之部分並自免責時起之利息，且原
    告於清償後依上開規定既即承受債權人之權利，其自亦得對
    主債務人被告倍悌公司為請求，從而本件原告依民法第281
    條之規定請求被告丙○○、甲○○應各給付681,354 元，或
    被告倍悌公司應給付2,725,418 元及均自起訴狀繕本送達之
    翌日起算之遲延利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
