【裁判字號】    97,審易,1884
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審易字第1884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17281 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易
案件案號：97年度審簡字4216號），改依通常程序審理，茲判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：甲○○係乙○之夫，二人為家庭暴力防治法
    第3條第1款所規定之家庭成員。甲○○於民國97年5 月25日
    22時40分許，在高雄縣鳳山市○○○路68巷21之1號居處內
    ，因不滿乙○要求離婚而發生口角，甲○○竟基於傷害人身
    體之犯意，將乙○按壓在床上，徒手毆打乙○手臂與腰部，
    以手抓乙○胸部，致乙○受有前胸擦傷（約4.5 ×2 公分）
    、右臀部淺瘀傷（約3 ×1 公分）、右上臂挫傷（約5 ×
    0.5 公分）、右前臂擦傷（約5 ×1 公分及3 ×1 公分）等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人撤
    回其告訴，此有本院97年9月10 日調解程序筆錄、撤回告訴
    聲請狀各1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
