【裁判字號】    97,司促,72453
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72453號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬元，及自民國九十六
    年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    (二)新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十六年十二月十日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，依債權
    人提出之本票票據號碼297302、297301所示，未記載發票年
    、月、日，依票據法第120 條第1 項第6 款及同法第11條第
    1 項本文，應屬無效票，又無其他事證足證債權人與相對人
    陳玉清間存有債權債務關係，尚難謂聲請人之聲請為有理由
    ，揆諸前開說明，應予駁回。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
