【裁判字號】    97,審簡,5593
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17088號、第20292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○明知真實姓名、年籍不詳之人及自稱「蕭福來」
    之成年男子所售予之前揭物品均屬來路不明之贓物，竟仍為
    故買之意而為收購，核其所為，分別犯刑法第349 條第2項
    之故買贓物罪。聲請人誤引法條為刑法第349 條第1 項，顯
    係誤載，應予更正。被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告收受如附表一、二所示之贓
    物，助長犯罪風氣，使被害人財產回復益增困難，損害因而
    延伸、擴大，危害社會整體治安，所為自屬不該，惟念其所
    收受贓物已由被害人領回，有贓物認領保管單3 份在卷可憑
    ，被害人所受損害已有減輕，並斟酌其素行、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本案犯罪情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應
    執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受本判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
