【裁判字號】    97,審聲,4516
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年1 月，現於監獄執行中，因受刑
    人於民國97年12月17日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第1676號判決處有期徒刑8 月、4 月，
    定應執行刑為有期徒刑11月確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第4160號判決處有期徒刑10月
    、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，與前案接續
    執行共2 年1 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高
    雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可稽。
    茲聲請人以受刑人業於民國97年12月17日經核准假釋，聲請
    於其假釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
