【裁判字號】    97,審訴,3237
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3884號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒參支、橡皮筋壹條、包裝袋柒只，均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒參支、橡皮筋壹條、包裝袋柒只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第920
    號判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣與他案接續執行後，於
    民國96年11月10日縮刑期滿執行完畢」更正為「甲○○前因
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1204號判決
    、94年度易字第846 號判決、95年度訴字第920 號判決，分
    別判處有期徒刑8 月、1 年2 月、8 月、5 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第892 號裁定，就上開案件予以減刑，並
    分別定執行刑為有期徒刑10月、6 月，於96年11月10日執行
    完畢」；「90年度毒聲字第6282號裁定」更正為「90年度毒
    聲字第6628號裁定」；「並在其身上查獲注射針筒3 支、橡
    皮筋1 條、海洛因殘渣袋7 只」更正為「並扣得其所有之注
    射針筒3 支、橡皮筋1 條、包裝袋7 只（均用以施用海洛因
    ）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
