【裁判字號】    97,訴,858
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第858號
被      告  甲○○
                    （另案現於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年12月25日所為之
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原羈押裁定之押票「羈押期間起算日」欄內關於羈押日期起算日
誤載為「97年12月25日」，均更正為「98年1 月2 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項等案
    件，前於民國97年4 月14日經本院以所犯為最輕本刑5 年以
    上之罪，且有羈押之必要，裁定羈押在案。後因被告甲○○
    另涉毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分別判處有期
    徒刑6 月、4 月，並經本院97年度聲字第239 號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定在案，嗣因臺灣高雄地方法院檢察署自97
    年5 月2 日起先借執行上開徒刑，並將於98年1 月1 日執行
    期滿。經本院於97年12月25日訊問後，認被告甲○○前揭徒
    刑執行期滿後，有繼續羈押之必要，應自98年1 月2 日起接
    續羈押，惟本院97年12月25日羈押裁定之押票關於「羈押日
    期起算日」欄內關於羈押日期起算日誤載為「97年12月25日
    」，顯係誤寫，爰依法裁定更正「羈押日期起算日」欄內關
    於羈押日期起算日為「98年1 月2 日」，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
