【裁判字號】    97,審簡,6258
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7652號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「同年9 月16日保護管束
    期滿」更正為「而於91年9 月4 日戒治期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7652號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路194號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國90年9月19日入屏東戒治
    所強制戒治，並於民國91年2月5日停止戒治出監，同年9月
    16日保護管束期滿，經檢察官為不起訴處分確定。復因施用
    第一級毒品海洛因案件，經本署於民國96年7月27日起訴，
    鈞院於97年1月21日以96年度訴字第3800號判決判處有期徒
    刑7月確定。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月16日中午12時許在住處房間內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因，為警於96年11月16日15時
    許在高雄縣林園鄉中汕村三清宮前逮捕遭通緝之甲○○，經
    其同意帶回採尿，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、
   ┌─┬───────────┬─────────┐
   │  │證       據           │待 證 事 實       │
   ├─┼───────────┼─────────┤
   │1 │被告於本署訊問中之自白│被告施用海洛因之時│
   │  │                      │間、地點、方式    │
   ├─┼───────────┼─────────┤
   │2 │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液呈可待因、│
   │  │司濫用藥物尿液檢驗報告│嗎啡陽性反應      │
   │  │（檢體編號：林偵0400）│                  │
   ├─┼───────────┼─────────┤
   │3 │嫌疑人代號與真實姓名對│該尿液為被告親自排│
   │  │照表（代號：林偵0400）│放                │
   └─┴───────────┴─────────┘
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品海洛因罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年   9    月    11    日
                              檢  察  官    李英霆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官    陳其忠
所犯法條
    毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
