【裁判字號】    97,審簡,5256
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第15433號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版光碟拾捌片及郵寄信封袋
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告意圖散布而利用個人電腦連接網際網路至露天市集國
    際資訊股份有限公司之露天拍賣網站上，刊登販賣盜版韓劇
    「外科醫生奉達熙」VCD 影音光碟1 套之訊息，供不特定人
    瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊
    登販賣上開盜版光碟訊息，自與公開陳列盜版光碟之實品無
    異，故核其所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    2 項意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之光碟罪。被告意
    圖散布而持有上開重製光碟之低度行為，為其意圖散布而公
    開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因一時失
    慮，致未能尊重他人著作財產權而罹犯本罪，使告訴人受有
    損害，實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴
    人達成和解，先前亦無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，又其意圖販賣公然陳列盜
    版光碟數量非鉅，所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。扣案之盜版光碟18片及郵寄信封袋1 個，係犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，均應依著作權法
    第98條但書之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
