【裁判字號】    97,訴,1959
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1959號
原      告  友華生技醫藥股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            即育嬰坊企業社
被      告  雙羽有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國97年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾萬柒仟壹佰柒拾玖元及其中新
台幣壹拾萬參仟捌佰元自民國九十七年七月三十一日起至清償日
止按週年利率百分之六計算之利息；其中新台幣壹拾萬參仟參佰
柒拾玖元自民國九十七年十月十日起至清償日止按週年利率百分
之五計算之利息。
被告雙羽有限公司應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬肆仟玖佰捌拾
元及其中新台幣伍拾玖萬伍仟貳佰元自民國九十七年八月五日起
至清償日止按週年利率百分之六計算之利息；其中新台幣伍拾壹
萬玖仟柒佰捌拾元自民國九十七年十月十日起至清償日止按週年
利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告甲○○負擔二十五
分之四，餘由被告雙羽有限公司負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告甲○○係育嬰坊企業社及被告雙羽有
    限公司之負責人，其與被告雙羽有限公司於民國97年6 月至
    7 月間，均陸續向伊購買嬰幼食品數批，其中被告甲○○以
    育嬰坊企業社之名義購入新臺幣（下同）207,179 元之貨品
    ，被告雙羽有限公司則購入1,114,980 元之貨品，而被告甲
    ○○、雙羽有限公司就6 月份之貨款均由其等各開立票號為
    0000000 號，到期日為97年7 月31日，付款人為聯邦商業銀
    行，面額為103,800 元（甲○○）；票號為0000000 號，到
    期日為97年8 月5 日，付款人為台灣中小企業銀行，面額為
    595,200 元之支票各乙紙以為支付，7 月份貨款則均約定於
    97年7 月30日請款，詎被告於伊屆期為請款時即已不知去向
    ，伊所執有之上開支票於提示時亦均遭退票而未獲付款，為
    此爰依票據及買賣之法律關係提起本訴，請求判令被告各應
    給付如主文第1 、2 項所示之金額及其利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之營利事
    業登記資料查詢、支票暨退票理由單、銷貨單、統一發票等
    件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而本件原告依票據及買賣之法律關係據以提起本訴，請求
    判令被告各應給付如主文第1 、2 項所示之金額及其利息，
    依法即無不合，自應予以准許。
五、本件主文第1 項係所命給付之金額未逾500,000 元之判決，
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，自應依職權宣
    告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第1 項、第389 條第1 項第5 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
