【裁判字號】    97,審簡,4216
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因家庭暴力之恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○之夫，二人為家庭暴力防治法第3條第1款所規
    定之家庭成員。甲○○於民國97年5月25日22時40 分許，在
    高雄縣鳳山市○○○路68巷21之1 號居處內，因不滿乙○要
    求離婚而發生口角，甲○○竟基於恐嚇之犯意，以言詞向乙
    ○恫嚇：如果離婚就要帶小孩去死、到大陸殺死你全家等語
    ，使乙○心生畏懼，致生危害於生命之安全。嗣經乙○訴由
    高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）告訴人乙○於警詢之證述；
（三）證人即被告之母李張月霞於警詢之供述；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    對於家庭成員即其配偶犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    且屬於對家庭成員故意實施精神上不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法第305 條
    第1 項之恐嚇危害安全罪予以論罪科刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，並考量其所生危害，惟念其前無犯罪經
    科刑之素行，且業與告訴人達成和解，態度非惡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
