【裁判字號】    97,審訴,5182
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5182號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6723、7070、7797、8350號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協
商判決程序，於中華民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒
    月，應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第2644號裁定
    令其觀察勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國94年3 月1 日
    觀察勒戒完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第697 號為不起訴處分確定。又因犯搶奪、竊
    盜、詐欺等罪，經本院以94年度訴字第2269號分別判處有期
    徒刑1 年3 月、6 月、3 月確定，經定應執行刑有期徒刑1
    年10月，又經減刑為有期徒刑11月，而於96年7 月16日執行
    完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，為下列犯行：
 (一) 於97年7 月20日下午3 時30分許回溯24小時內某時（不包括
    公權力拘束期間），在高雄市某處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年7 月20日下午2 時30分，在高雄市○○里○
    ○街13巷口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，呈
    嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
 (二) 於97年7 月22日下午4 至5 時許，在其位於高雄市○○區○
    ○路152 巷18弄15號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年7 月24日下午11時30分，在高雄市三民區○○○路
    與自由一路路口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗
    ，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
 (三) 於97年7 月29日下午5 時許，在高雄市○○區○○路、和平
    路口某加油站之廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月1 日下午4 時45分，與謝志遠（另案偵
    辦）因交通違規，而於高雄縣鳳山市○○○路為警攔查，因
    發現其為毒品管制人口，經其同意採尿送驗後，其尿液呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
 (四) 於97年8 月8 日某時，在高雄市某處，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月8 日下午11時30分，在
    高雄市前鎮區○○○路194 巷口，因警盤查發現其為行方不
    明之毒品人口，徵得其同意採尿送驗，亦呈嗎啡、可待因陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
