【裁判字號】    97,審訴,5085
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5084號
                                    97年度審訴字第5085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5084號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7999號、第8452號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗
    前淨重零點貳玖壹公克，驗餘淨重零點貳捌壹公克，含包裝
    袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因壹包（驗
    前淨重零點貳玖壹公克，驗餘淨重零點貳捌壹公克，含包裝
    袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第8612號裁定
    其觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，續由本院以88年度毒聲
    字第9546號裁定令強制戒治，經本院以89年度毒聲字第3833
    號裁定停止上開戒治之處分，又經本院以89年度毒聲字第78
    51號裁定撤銷前開停止戒治之處分，而於民國90年11月15日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第1286號為不起訴處分確定。其於前開強制戒治
    執行完畢5 年內，復於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第4289號判處有期徒刑10月確定，又於95年間，
    因施用毒品經本院以95年度易字第652 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，另於96年間，再因施用毒品，經本院以96年度簡
    字第1198號判處有期徒刑3 月確定，上開3 罪嗣經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定，於96年7 月16日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悔改，先後為下列犯行：
 (一) 於97年8 月16日晚上某時，在其位於高雄縣鳳山市○○街22
    7 巷15號之住處內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年8 月17日上午10時45分許，在高雄市苓雅區○○○路84號
    前因行跡可疑，為警攔檢盤查，並經其同意採集其尿液送請
    檢驗確呈可待因及嗎啡陽性反應，始查知上情。
 (二) 於97年9 月1 日下午5 時30分許，在其前揭住處內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。
    又於97年9 月2 日下午7 時45分採尿時回溯96小時內某時（
    不含公權力拘束期間），在其上開住處，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年9 月2 日下午6 時40分許，為警在高雄市○○區
    ○○路與建工路口查獲，並扣有第一級毒品海洛因1 包（重
    量如主文所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
