【裁判字號】    97,審簡,5592
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。又
    被告前因贓物案件，經本院以94年易字第1947號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年9 月26日易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告明知無
    正當權源，竟於上開國有土地上堆積廢棄物，損害國家財產
    法益，迭經國有財產局催告清除廢棄物後，仍未自行清除完
    成，所為實屬不當，惟念其所堆積廢棄物數量不多，有現場
    照片10紙在卷可參，犯罪情節尚屬輕微等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第2項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
