【裁判字號】    97,聲減,2888
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列受刑人因違反毒品危害條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1527號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所列已減刑之罪及附表編號三所列不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之三罪，先後
    經判決如附表所示之刑確定在案，附表編號一所示之罪，犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，爰聲請
    裁定減刑；又其所犯如附表編號二所示之罪，業經臺灣高等
    法院高雄分院（下稱高雄高分院）以97年度聲減字第297 號
    裁定減刑，並與如附表編號三所示不予減刑之罪定其應執行
    刑，爰聲請就上開三罪定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；又經2 以上法院裁判
    確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法
    院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑；裁判確定前犯數罪，有應
    減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第
    6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑
    ，適用刑法第51條定其應執行之刑；前2 條關於定其應執行
    之刑，準用第8 條第3 項規定，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號二、三所示之罪，分別經高雄高分院
    於96年4 月16日95年度上更一字第344 號判處有期徒刑1 年
    2 月，並經最高法院駁回被告上訴確定，及高雄高分院於96
    年11月19日判處有期徒刑3 年6 月確定，並經高雄高分院以
    97年度聲減字第297 號裁定將如附表編號二所示之罪減為有
    期徒刑7 月，並就上開二罪定其應執行刑為有期徒刑4 年；
    又其所犯如附表編號一所示之罪，經本院於94年6 月6 日以
    94年度簡字第1994號判處有期徒刑6 月確定等情，業據本院
    核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該確定
    判決暨臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮執行書影本在卷
    可稽，是上開事實，均堪以認定。
  (二)附表所示三罪犯罪時間均於95年7 月1 日刑法修正前，附表
    編號一所示之罪，原確定判決裁判時間在刑法修正前，編號
    二、三所示之罪原確定判決裁判時間均在刑法修正後，故就
    如附表所示三罪定應執行刑部分，應為新舊法比較，又修正
    前刑法第51條第5 款定執行刑規定之上限為20年，修正後改
    為30年，比較修正前後結果，自以修正前刑法第51條第5 款
    規定較為有利。
  (三)茲聲請人聲請就附表編號一所示之罪予以減刑，並與附表編
    號二、編號三所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
