【裁判字號】    97,司促,74962
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74962號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        ０巷６.
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬壹仟伍佰伍拾肆元，及自
    民國九十四年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，自民國九十四年七月二十三日起
    至清償日止，按月計付違約金新台幣參佰元，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○應給付聲請人新台幣參萬壹仟伍佰伍拾
    肆元整及自民國九十四年七月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之19.71計算之遲延利息，暨自民國九十四年七月二
    十三日起至清償日止，按月計付逾期延滯金新台幣參佰元（
    即違約金）。
    (二)事實及理由:
    1.債務人甲○○於民國九十二年三月五日向聲請人請領國際
    信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月
    消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
    及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之19.7
    1計算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新台幣參佰元（即
    違約金）。
    2.查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
    計新台幣參萬壹仟伍佰伍拾肆元整不為繳納，依約除應給付
    上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不
    理。請求對債務人發支付命令，以促清償，而保聲請人權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
