【裁判字號】    97,審交簡,4470
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31457 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達274MG/DL（換
    算呼氣中酒精濃度達每公升1.37毫克），本不應輕縱，惟事
    後業與車禍事故之被害人張淑珠達成和解，有和解書一份在
    卷可查，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31457號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路206巷130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月1日晚間7時許，在高雄縣岡山鎮○○
    路可可檳榔攤與友人一起飲酒，其明知在前開地點飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛之程度，竟於同日晚間10時許，騎乘
    車牌號碼MEX-478 號重型機車，欲返回其位於高雄縣梓官鄉
    ○○路206巷130號之住處，嗣於同日晚間11時55分許，行經
    高雄縣岡山鎮○○○路140 號前，因酒力發作而撞擊張淑珠
    而致張淑珠受有頭部、腰部之傷害（傷害部分，未據告訴）
    ，乙○○則人車倒地受傷送醫，並經醫院抽取血液送驗結果
    ，其血液中所含酒精濃度高達274 mg/dl（除以200換算成呼
    氣值約為1.37mg /l），始為警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人張淑
    珠指述相符，並有證人陳美惠證述在卷可稽，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、聯興醫事檢驗報告單、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    及現場照片12張，附卷可稽。另按人於飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克（0.5mg/l
    ）時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克（0.75mg/l）時，思考與個性行為均會改變；達到每公
    升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5毫克（1.5mg/l）時，說話不清楚，
    感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克（2.0mg/l）時，
    體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達
    到每公升3.5毫克（3.5mg/l）時，則已經神智不清，反射減
    低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號
    函敘甚明。是被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，其呼氣
    酒精濃度經檢測已達1.37mg/l，揆諸前揭說明，顯已達不能
    安全駕駛之狀況，可見被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已
    明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
