【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1534號
原      告  乙○○
被      告  周政健即台昇工程行
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院民國97年12月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應給付原告肆拾玖萬肆仟肆佰元，及自民國
九十七年十月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告台昇工程行即周政健、丁○○應連帶給付原告貳拾肆萬貳仟
伍佰元，及自民國九十七年十月二十八日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告貳拾伍萬壹仟玖佰元，及自
民國九十七年十月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
本判決第一項主文所示被告為給付時，第二、三項主文所示被告
於該給付範圍內，依其債務比例免除給付義務；第二、三項主文
所示被告為給付時，第一項主文所示被告於其給付範圍內，免除
給付義務。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一，由被告台昇工程行即周政
健、丁○○連帶負擔四分之一，由甲○○、丁○○連帶負擔四分
之一。
本判決第一項、第二項、第三項得假執行
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○為夫妻，共同持被告台
    昇工程行即周政健、被告甲○○所簽發，如附表所示支票2
    紙為擔保，向伊調借現款共新臺幣（下同）494,400 元，被
    告丁○○並於該2 紙支票背面背書，且約定應於附表所示支
    票發票日付款清償，伊遂分別匯付242,500 元、251,900 元
    至被告丙○○、丁○○之子劉名偉即上得工程行（下稱劉名
    偉）之帳戶內。惟屆清償期時，如附表所示支票均遭退票而
    無法兌現，且被告丙○○、丁○○迄今仍未清償上開借款債
    務，爰依消費借貸及票據法律關係提起本訴，並聲明：(一)被
    告丙○○、丁○○應給付原告494,400 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起按年息5%計算之利息；(二)被告台昇工程行即周政健
    、丁○○應連帶給付原告242,500 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起按年息5%計算之利息；(三)被告甲○○、丁○○應連帶給
    付原告251,900 元及自起訴狀繕本送達翌日起按年息5%計算
    之利息；(四)本判決第一項債務給付時，第二、三項被告於給
    付範圍內，依債務比例免除給付義務；第二、三項被告為給
    付時，第一項被告於其清償範圍內，免除給付義務；(五)願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據候，週年利率為百分之五，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第203 條分別定有明文。
    另發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算，亦為票據法第126 條、第133
    條所明定。
五、本件原告主張被告丙○○、丁○○共同向其借款242,500 元
    、251,900 元，共計494,400 元，並分別提供如附表所示由
    被告台昇工程行即周政健、甲○○簽發面額為258,000 元、
    268,000 元且均經被告丁○○背書之支票各1 紙作為擔保，
    原告乃於95年4 月4 日、95年6 月19日如數將上開借款金額
    匯入被告丙○○、丁○○之子劉名偉設於玉山銀行後庄分行
    之帳戶，惟屆期如附表所示支票均遭退票而無法兌現，而被
    告丙○○、丁○○迄今仍未清償上開借款等事實，業據其提
    出匯款單2 紙（見本院卷第40頁）、如附表所示支票及退票
    理由單影本各1 紙（見本院卷第8 頁至第9 頁）為證，核屬
    相符。又被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦均未提出書狀答辯以供本院參酌，則本院依原告所提前
    揭證據，堪認原告上開主張，應屬真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係請求被告丙○○、丁○○共同給付如主文
    第一項所示金額、本於票據之法律關係請求被告丁○○、台
    昇工程行即周政健連帶給付如主文第二項所示金額、本於票
    據之法律關係請求被告丁○○、甲○○連帶給付如主文第三
    項所示金額，均屬有據，應予准許。又被告丙○○、丁○○
    所負主文第一項所示給付義務，與被告丁○○、台昇工程行
    即周政健所負主文第二項給付義務、被告丁○○、甲○○所
    負主文第三項給付義務，係基於同一目的，本於消費借款、
    票據等各別法律關係發生原因，對原告各負全部給付義務，
    而屬不真正連帶債務，故其中一人為給付，其餘數人均同免
    其責，爰併宣告如主文第四項所示之效果。
六、又本件命被告給付之金額未逾500,000 元，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行；此部分
    雖經原告陳明願供擔保請准宣告假執行，惟其聲請不過促請
    法院職權發動，本院無庸就其聲請為准駁之裁判，併此敘明
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第4 款、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  莊豐源
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│發票人    │面額    │發票日  │付款銀行    │支票號碼  │備註          │
├──┼─────┼────┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 1  │周政建即台│258,000 │95年7 月│台灣中小企業│AU0000000 │退票（存款不足│
│    │昇工程行  │元      │4 日    │銀行鳳山分行│          │及拒絕往來戶）│
├──┼─────┼────┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 2  │甲○○    │268,000 │95年9 月│華南商業銀行│SC0000000 │退票（存款不足│
│    │          │        │19日    │新興分行    │          │及拒絕往來戶）│
└──┴─────┴────┴────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
