【裁判字號】    97,審易,2673
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29254
、31163 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○雖可預見提供行動電話門號予他
    人使用，可能幫助他人遂行詐欺犯行，於民國97年1 月2 日
    與真實姓名、年籍不詳自稱「呂健豪」之成年男子於同日某
    時相約至高雄市三民區○○○路161 號1 樓之「福韻通訊行
    」，向威寶電信股份有限公司申辦行動電話門號0000000000
    號（含SIM 卡）行動電話（下稱前開行動電話門號）後，旋
    將該門號以新臺幣（下同）1,000 元之價格出售予自稱「呂
    健豪」之成年男子，以此方式幫助詐欺集團於詐騙時，掩飾
    其犯罪行為不易追查。嗣該名自稱「呂健豪」之成年男子取
    得前開行動電話門號後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於97年5 月22日12
    時10許、97年6 月19日10時許，向被害人丙○○、乙○○施
    用詐術，並留下前開行動電話門後資為連絡管道，致使被害
    人丙○○、乙○○均陷於錯誤而各轉帳8 萬元、3 萬元入犯
    罪集團成員所指定之帳戶內。因認被告所為乃係涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴於97年1 月2 日某時，至威寶電信公司位
    於高雄市某處之門市，向該公司申請前開行動電話門號，並
    立即以1,000 元之代價售予「呂健豪」，而「呂健豪」即意
    圖為自己不法之所有，於97年5 月21日上午使用前開行動電
    話門號撥打電話予被害人林鴻文，佯稱需款孔亟之友人云云
    ，使被告人林鴻文陷於錯誤，委由案外人余鳳鳴於同日11時
    29分許、11時36分許各轉帳3 萬元共計6 萬元至「呂健豪」
    所指定之帳戶內，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於97年11月21日，以97年度偵字第31662 號聲
    請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），現經本院以97年度
    審簡字第7295號審理中而尚未判決一情，有本院院內索引卡
    紀錄表報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官97年度偵字第31 662號聲請簡易判決處刑
    書各1 份附卷可稽。本院經核被告於前案及本案所提供之行
    動電話門號同一，且提供之時、地及對象復屬相同，則被告
    顯係以事實上單一之行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪嫌，
    應論以想像競合犯（臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    645 號刑事判決意旨參照），亦即本案與前案乃具裁判上一
    罪關係，公訴人竟於97年11月20日，就與前案同一之本案，
    向本院重行起訴，並於97年12月12日始繫屬本院，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
