【裁判字號】    97,審交簡,4475
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第30632 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第6095號判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於民國97年6 月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔」
    及犯罪事實補充「乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將
    使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他
    用路人之行車往來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，復參以其換算呼氣中酒精濃度達每公
    升0.56毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30632號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街132巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒5月
    確定，甫於民國96年6月28日執行完畢。詎仍未知悔改，於
    97 年9月6日下午18時許，在高雄縣岡山鎮○○○街132巷38
    號家中，飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午19時許，騎乘車牌號碼ONY-518號重型機
    車，行經高雄縣岡山鎮○○○路與大仁北路口，因違規闖越
    紅燈且未戴安全帽，為警攔檢當場查獲，並測得乙○○呼氣
    酒精濃度仍高達每公升0.56毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○對於前情業已坦承不諱，並有被告經警檢測酒精
    濃度高達0.56MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。被告經法院判處有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，有被告之刑案資料查註紀錄表、矯正簡表等在卷可稽，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          檢察官  甲○○
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
