【裁判字號】    97,審交簡附民,211
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  乙○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第211 號就本院97年度審交簡
字第2762號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月26日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解。
茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○
    被    告  甲○○
    調解委員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）貳拾伍萬元（不含強制保險
    金），其給付方法為：於97年12月26日被告先交付原告現金
    拾萬元，餘額拾伍萬元以匯款方式（匯款銀行：合作金庫銀
    行，匯款帳號：0000000000000） 支付，自98年1 月25日起
    至99年3 月25日止，每月25日為限，以每月1 萬元分期支付
    ，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
