【裁判字號】    97,交聲,2996
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      97年度交聲字第2996～2998號
原處分機關  高雄市政府警察局新興分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局新興分局舉發違反道路交通管理事件通知單（97年10月5
日第B00000000 、B00000000 、B00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決處分，
    如交通主管機關尚未裁決，則尚無受處分人存在，自無從為
    聲明異議。
二、經查，本件異議人雖對於高雄市政府警察局新興分局97年10
    月5 日第B00000000 、B00000000 、B00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單聲明異議，惟上開交通違規事件，
    尚未經主管機關交通部公路總局高雄區監理所裁決處罰，業
    經本院書記官於97年12月26日作成公務電話紀錄在卷可稽，
    故異議人顯然未經原處分機關裁決，即對於上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單聲明異議，然因原處分機關尚未裁決
    ，並無受處分人存在，揆諸前揭說明，其聲明異議之法律上
    程式，即有未合，且無從補正，本院自無就原處分機關所為
    之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              交通法庭   法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                         書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
