【裁判字號】    97,審訴,5186
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5186號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8430號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零貳參公克，驗餘淨重零點零貳公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第6215號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以92年度毒聲字第1396號裁定送強制戒治，於92年12月29日
    強制戒治執行完畢出所。又於前開強制戒治執行完畢5 年內
    ，於94年間因犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1360
    號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定；又因施用第一級及第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1296號分別判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因犯竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第1409號判處有期徒刑6 月確定，後
    經本院以96年度聲字第731 號裁定更定其刑為有期徒刑8 月
    確定；又於95年間因犯竊盜、偽造文書案件，經本院分別以
    95年度簡字第3955、95年度易字第1869號判決判處有期徒刑
    5 月、10月確定。上開7 罪嗣經本院以96年度聲減字第8381
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年7 月15日、8 月確定，
    經接續執行，於97年6 月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，復於97年9 月19日下午6 時許，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其位於高雄縣
    鳳山市○○○路121 之3 號家中，以將海洛因及甲基安非他
    命共同置入玻璃球內燒烤之方式同時施用之，嗣為警於97年
    9 月19日下午9 時許，在高雄縣鳳山市○○○路與光華路口
    前查獲，經警採集其尿液送驗後，發現有海洛因代謝物陽性
    反應，並扣得海洛因1 包（重量如主文所示），始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
