【裁判字號】    97,訴,1815
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32318
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月15日20時45
    分許，進入高雄市○○區○○街688 號之乙○○所經營「金
    聖公金行」內，假稱欲購買金項鍊云云，乙○○便取出其所
    有、置放於展示櫃之金項鍊1 條（市價約新台幣3 萬1000元
    ），交給甲○○以供觀看，詎甲○○竟趁乙○○心無防備且
    不及抗拒之際，強行掠取該金項鍊，得手後旋奪門逃逸，經
    乙○○追出呼喊，並為路人徐榮郎協助追補，甲○○始束手
    就擒，嗣經警據報到場處理，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人即被害人乙○○及證人徐榮郎於警訊中證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙在卷可查，罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。審酌被告
    年輕力壯，不思循正途謀取財富，竟搶奪他人之財物，其所
    為不僅嚴重影響社會治安，更造成被害人財物損失及心理恐
    懼，惟搶奪財物之價值尚非巨大，且犯罪後坦承犯行態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
