【裁判字號】    97,審訴,5540
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 另案.
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5540號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9041號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1843號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以87年度毒聲字第3143號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國89年5 月5 日執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第651 號為不起訴處分確
    定；又因轉讓毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1038號、本院以88
    年度訴字第338 號、臺灣屏東地方法院以88年度訴字第27號
    分別判處有期徒刑1 年4 月、6 月（罰金50000 元）、1 年
    4 月（罰金100000元）確定，經定應執行刑有期徒刑3 年，
    於91年5 月21日假釋出監。其另於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯施用毒品案件，經本院先後以92年度訴字第
    2575號、93年度訴字第2111號判決判處有期徒刑1 年、1 年
    2 月確定，復因妨害自由、竊盜、違反動產擔保交易法、搶
    奪（2 案）、偽造文書案件，分別經法院判處有期徒刑3 月
    （本院93年度易緝字第14 4號）、8 月（本院92年度易字第
    17 11 號）、3 月（本院92年度簡字第5294號）、8 月（臺
    灣高等法院高雄分院94年度上訴字第13號）及10月（本院93
    年度訴字第1168號）、4 月（本院93年度簡字第4195號）確
    定，前開假釋亦經撤銷，上開各罪經減刑及定應執行刑，與
    上揭殘刑10月13日接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎
    甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月14日中午12時許，在其位於高雄市○鎮區○○路
    25巷9 號之住所內，以將海洛因摻水置入針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月16日，因另涉搶奪
    案件而經警通知接受調查，為警經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
