【裁判字號】    97,勞訴更(一),2
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度勞訴更(一)字第2號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  丙○○
被上訴人    保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因97年度勞訴更(一)字第2號給付薪資事件，上訴人
提起上訴到院。查上訴人所提之訴雖為請求被上訴人給付1 年之
薪津新台幣2,457,756 元，惟本訴之前提為確認僱傭關係存在之
訴，本訴即應含有此確認之訴之標的而與該給付之訴之標的競合
，而該確認之訴事關勞動關係存在所生之定期給付，依民事訴訟
法第77條之10規定，應以其勞動關係可得存續之期間收入總數為
準，以上訴人距法定退休期間應逾10年以上，其價額即應以主張
之每月薪津新台幣204,813 元依10年期間計算即應為新台幣24,5
77,560元，則依民事訴訟法第77條之2 規定，本訴即應依標的價
額最高之標的即上開金額計之，第二審裁判費應徵新台幣342,45
6 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事第一庭  法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
