【裁判字號】    97,易緝,154
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有逃
    亡事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，於民國97年11月26日執行羈押在案。
二、茲就被告所犯竊盜案件，本院已於97年12月22日宣判，認本
    案除被告自白外，並有被害人之指訴等，足認被告確有竊盜
    犯行，故已為被告有罪之判決。被告雖聲請具保停止羈押，
    本院審酌被告之前經傳喚及拘提均未到庭，確有逃亡事實，
    為確保後續審判或執行之進行，仍有繼續羈押之必要，被告
    聲請停止羈押自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
