【裁判字號】    97,審簡,5419
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19101 號、第19359 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄應補充「 (乙○○涉嫌傷害
    葉昭延部分，業據葉昭延於審理中撤回告訴)」 外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人甲○○係被告乙○
    ○之前配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員，核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑即可。爰審酌被告與告訴人甲○○僅因細故即以暴力相向
    ，致告訴人甲○○受有聲請書上所載之傷害，暨其犯罪動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又告訴人葉昭延告訴被告傷害部分，簡
    易判決聲請書認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人葉昭延於民國
    97年12月9 日具狀撤回告訴，因被告此部分傷害罪如果成立
    ，與前開判決部分，具有想像競合一罪關係，爰不另為公訴
    不受理判決。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
