【裁判字號】    97,審訴,4987
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣澎湖監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6555號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因搶奪案件，
    經台灣雲林地方法以96年度訴字第488 號判處有期徒刑6 月
    確定，嗣於民國96年12月10日入監執行完畢。另因施用毒品
    案件，由本署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，並經台灣高
    雄地方法院以91年度毒聲字第4665號裁定令入戒治處所施以
    強制1 年，嗣於92年7 月20日停止戒治付保護管束期滿，且
    經該院以92年度簡字第364 號判處有期徒刑4 月確定，已於
    92年11月18日易科罰金執行完畢」更正為「甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度簡字第364 號判決，判
    處有期徒刑4 月確定，於92年11月18日易科罰金執行完畢。
    另曾施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4665號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1957
    號裁定停止戒治，於92年5 月7 日釋放出戒治處所，而於92
    年7 月20日戒治期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1072號判決，判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年確定（尚未執行完畢）」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    而其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。又上開協商合
    意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪
    協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
