【裁判字號】    97,司促,74952
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74952號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        ２２弄.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟捌佰壹拾貳元，及自
    民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，自民國九十七年五月二十二日起
    至清償日止，按月計付新台幣參佰元之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一) 債務人甲○○於民國九十三年十一月一日向債權人請領國
     際信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟
     各月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
     之日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按年息百
     分之19 .71 計 算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新台
     幣參佰元（即違約金）。
  (二) 查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
     計新台幣肆萬肆仟捌佰壹拾貳元整不為繳納，依約除應給
     付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置
     之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
