【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，犯後態
    度良好，且與被害人達成和解，無再犯之虞，且被告罹患C
    型肝炎，在看守所無法得到適當照顧，導致肝指數過高，恐
    會影響健康，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若未予羈押，
    顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，自民國97年11月6 日予以羈押。
    被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌本件並未
    審結，且被告犯後辯詞反覆，不僅所述自相矛盾，且與被害
    人所述迥異，何來犯後態度良好？次以，本院並非以再犯之
    虞之原因羈押被告，縱被告之家屬為被告與被害人達成和解
    ，亦與本件有無羈押之原因及必要性無涉。再者，被告所陳
    肝指數過高之資料，係97年8 月26日時檢查之結果，被告係
    97年11月6 日始入所，何來「在看守所無法得到適當照顧，
    導致肝指數過高」之情事，所稱難謂可採。綜上，本件不能
    因具保而得確保審理、執行程序之進行，被告所為犯行之羈
    押原因及必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官   莊松泉
                                       法  官   林揚奇
                                       法  官   顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                       書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
