【裁判字號】    97,消債更,1742
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1742號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十六日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊在工地打零工維生，工作不穩定，工資約
    每日新台幣（下同）1,900 元，每月收入合計約38,600元，
    惟每月必要生活費用及扶養伊父母及女兒所需費用等約28,
    758 元，顯已入不敷出，又因伊債務總額高達1,765,109 元
    ，僅靠每月微薄收入顯難支付如此龐大之還款金額。又伊曾
    依法向最大債權銀行中國信託商業銀行聲請前置協商，然因
    無法接受最大債權銀行提出之還款方案而協商不成立，僅得
    聲請進行更生程序，以期早日免除背負龐大債務之苦痛，伊
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權銀行協商
    未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出其與受扶養人之財產歸屬資料清
    單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬
    清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊及當事人綜合信用報
    告、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、膳食費收據、水電
    費收據、瓦斯費收據、交通費收據、房屋稅收據、聲請人薪
    資袋、聲請人之女教育費收據、醫療費單據、家族體系表等
    文書為證。此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則本件聲請更生，與法相合；並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月26日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                             書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
