【裁判字號】    97,審聲,4358
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4027號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    0 條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑，最高法院96年度台非字第75號判決
    意旨參照。
三、本件聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表所示之3 罪定
    應執行刑，惟查：檢察官固曾因不服本院第一審之97年度訴
    字第451 號判決而提起上訴，該案亦業經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上訴字第783 號判決駁回上訴。惟該案件檢察
    官原係以受刑人先後於民國96年10月3 日、同年10月9 日、
    同年10月29日分別施用第一級毒品海洛因各一次向本院提起
    公訴，其中於96年10月3 日、10月29日（即附表編號1 、2
    ）之部分固經本院以上開一審判決分別判處有期徒刑8 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，惟其中於10月9 日部分
    之犯行，業經於前開判決以不能證明被告犯罪為由判決無罪
    ，而前述檢察官對該判決之上訴，亦僅係針對其中無罪部分
    所為，是該案中經臺灣高等法院高雄分院判決駁回上訴而確
    定者，僅原一審判決之無罪部分等情，有本院及臺灣高等法
    院高雄分院前述判決在卷可查。至於未經上訴之有罪部分，
    自應依一般原則，於當事人上訴期間經過後即告確定。又查
    ，本院97年度訴字第451 號判決係於97年4 月9 日送達於臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官，而於97年4 月7 日送達於受
    刑人，有送達證書2 份在卷可參，加計在途期間後，應認該
    判決關於有罪部分，亦即附表編號1 、2 部分，業於97年4
    月23日即告確定。而附表編號3 所示案件之犯罪時間在民國
    97年6 月9 日，有該判決書一份附卷可佐，是該罪之犯罪時
    間顯在附表編號1 、2 所示案件確定時間之後，而不符合併
    合處罰規定。準此，聲請人就所示之各罪聲請定應執行刑，
    即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
