【裁判字號】    97,審訴,5610
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8643號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在高雄縣大寮鄉某處車上」；證據部分補充「被告乙○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8643號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路36號
                        居高雄市○○區○○路173號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，於民國96年 9月29日釋放出所，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第6988號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知戒斷毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之 5年內
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年 7月 4日晚上
    8 時10分許回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各 1次。嗣經警於97年
    7月4日晚上8時10分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路4號之
    40前，見其形跡可疑而向前盤查，並經其同意採尿送驗，檢
    驗結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│ 證   據   名    稱 │ 待     證     事     實│
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │  1 │被告乙○○於警詢及本│被告坦承施用第一級毒品海│
 │    │署偵查中之供述。    │洛因之犯罪事實。        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │  2 │台灣檢驗科技股份有限│被告為警查獲後採集之尿液│
 │    │公司編號            │經送驗呈嗎啡及甲基安非他│
 │    │KＺ000000000000號濫用│命陽性反應，足認被告確有│
 │    │藥物尿液檢驗報告、查│施用第一、二級毒品之事實│
 │    │獲毒品案件嫌犯尿液對│。                      │
 │    │照表（代號:林偵0414 │                        │
 │    │）各1份。           │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │  3 │本署刑案資料查註紀錄│被告於前揭觀察、勒戒執行│
 │    │表、全國施用毒品案件│完畢釋放後之5年內，再犯 │
 │    │紀錄表、受觀察勒戒人│本件施用毒品犯行之事實。│
 │    │毒品及前科紀錄簡列表│                        │
 │    │各1份。             │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪嫌。被告所犯上開 2罪，犯意各別
    ，罪名互異，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    洪瑞娥
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
