【裁判字號】    97,審交簡,4488
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32823 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被害人賈炳倫騎乘之機車車牌
    號碼為「XXF-617 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.78毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32823號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路150之3號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，竟於民國97年11月
    19日晚間，在高雄市○○路上之大將居酒屋飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日23時許，騎
    乘車牌號碼ZIC-379 號輕型機車離開上址，沿高雄市○○○
    路由北向南行駛，嗣同日23時30分許，途經高雄市○○區○
    ○路與廈門街口時，不慎與賈炳倫所騎乘之車牌號碼ZIC-37
    9 號重型機車發生碰撞，造成賈炳倫受傷（傷害部分未具告
    訴），員警據報前往處理，並測試乙○○呼氣酒精濃度，測
    得其呼氣中酒精濃度達0.78mg/l。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與證人賈炳倫於警詢時證稱之情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表各1份、照片5張在卷為憑。按刑
    法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18 日
    法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，高達
    每公升0.78毫克，揆諸前開說明，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，被告犯行堪予認定。
二、所犯法條：被告告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
