【裁判字號】    97,審交簡,4504
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.85毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33668號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街133號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國97年7月25日晚間，在高雄縣大寮鄉○○
    路之小吃攤飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已
    有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，仍於同日20時許駕
    駛車號2793-TE號自用小客車欲返家，適其沿大寮鄉○○路
    ○段由北往南方向行駛，於同日20時08分許，行經大寮鄉○
    ○路○段137號前時，因不勝酒力自後方追撞前方由乙○○
    所騎乘之車號XX9-181號重型機車後方車身，致乙○○人車
    倒地受有頭部外傷、四肢與腰部擦挫傷等傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。經員警到場處理對甲○○施以酒精濃度測試
    結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警訊坦承不諱，核與證人乙
    ○○之證詞相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、測試觀察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、長庚醫院診斷證明書各1紙及
    現場照片6張附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話
    含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」
    之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升
    0.55 毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含
    量既為每公升0.85毫克，且發生自後方追撞前方車輛之交通
    事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                              檢察官    洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
