【裁判字號】    97,審訴緝,29
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3804號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市前鎮區○○○街402 巷5 號之住處」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3804號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區○○○街402巷5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院95年度毒聲字第312 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官95年度毒偵緝字第52
    6號不起訴處分，並於同年12月5日釋放出所；另因搶奪及加
    重竊盜案件，經同院91年度訴字第1954號判處有期徒刑7 月
    及1年2月，於93年3 月11日執行完畢；另因毀損及傷害案件
    ，經同院93年度訴字第1500號判處有期徒刑3月及6月，於94
    年8月3日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因及甲基安非他
    命為毒品危害防制條例列管之第一、二級毒品，不得持有、
    施用之，竟基於施用第一級毒品海洛因之故意，於97年4 月
    1日23時許，在高雄市前鎮區○○○街402巷5 號住處內，以
    針筒注射之方式施用之；另於同月2 日13時為警採集尿液檢
    體前96小時內某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之故
    意，在不詳地點施用之。嗣於同月2 日12時10分，因為毒品
    列管人口，經警通知到場並依法採尿送驗，其檢體呈甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開施用第一級毒品海洛因之事實，
    而未就施用第二級毒品甲基安非他命之事實陳明，然有正修
    科技大學超微量研究科技中心及採集送驗紀錄表在卷可佐，
    是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。上開二罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併
    罰之。被告有如事實欄所示之前科，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，復犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
