【裁判字號】    97,訴,1718
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第82號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並
向國庫支付新臺幣貳拾萬元。台新銀行八十三年二月十日之Youb
e 預備金申請書上之「乙○○」署名貳枚，及台新銀行九十三年
二月二十三日Yoube 之金融卡及密碼單領用證明上之「乙○○」
署名貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因區域計畫法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國92年11月4 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟與謝洲武（業經提起公訴，於本院另案審理中）共同意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財及偽造文書之犯意聯絡，
    利用謝洲武以介紹工作為由，取得領有中度精神障礙身心障
    礙手冊乙○○身分證影本之機會，未經乙○○之同意或授權
    ，由甲○○先於93年2 月間某日，在不詳地點，偽簽乙○○
    之署名於台新國際商業銀行（下稱台新銀行）YouBe 予備金
    信用貸款申請書上。嗣於93年2 月10日，甲○○、謝洲武2
    人前往位於高雄市新興區○○○路116 號之台新銀行五福分
    行，將前揭申請書及乙○○之身分證影本交予不知情之業務
    員謝富順，冒用乙○○名義向台新銀行申請YouBe 現金卡，
    致台新銀行承辦人員陷於錯誤，而寄發卡號00000000000000
    號現金卡予甲○○收領，甲○○又偽簽乙○○之署名於台新
    銀行金融卡密碼寄達簽收單上，且以該詐得之現金卡自台新
    銀行自動提款機提領現金新台幣（下同）2 萬元，由甲○○
    與謝洲武2 人朋分花用，之後雖有陸續歸還借得款項，惟仍
    積欠8,300 元未償，足生損害於乙○○及台新銀行。
二、上揭事實，業有台新銀行YouBe 予備金信用貸款申請書、台
    新銀行金融卡密碼寄達簽收單各1 紙在卷可稽，並核與證人
    乙○○、謝富順於偵查中之證述，及另案被告謝洲武於偵查
    中之供述大致相符，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉偽造私文書罪
    ，願受有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日，並向國庫支付新臺幣20萬
    元之宣告。又被告甲○○於83年2 月10日，於台新銀行Youb
    e 預備金申請書上，所偽簽之「乙○○」署名2 枚，及其於
    93年2 月23日，於台新銀行Toube 之金融卡及密碼單領用證
    明上，所偽簽之「乙○○」署名2 枚，均沒收。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第454 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，刑法第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    。
五、末以，協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反
    同條第2 項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金
    為限等規定者外，不得上訴。
六、如符合前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
