【裁判字號】    97,家訴,175
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第175號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀為之，並表明其當事人及法定代理人；而當
    事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，
    應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，此為訴狀必備之程
    式，此參之民事訴訟法第244 條第1 項、第117 條之規定自
    明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文。次按，書狀應
    由當事人簽名或蓋章，乃在證明該書狀係出於本人之意思；
    而當事人之真偽，法院應依職權調查，如冒用他人姓名提起
    訴訟者，應以其訴為不合法而駁回之（最高法院28年上字第
    1644號判例意旨、81年度臺抗字第53號裁定意旨參照）。
二、查本件原告於民國97年6 月24日前往財團法人義大醫院就診
    時，經該院評估罹患中度失智症，同年11月28日回診追蹤時
    ，仍無明顯進步，有該院97年12月19日義醫字第09702044函
    在卷可按；而本件訴訟乃訴外人乙○○以原告之姓名提起，
    民事起訴狀上之原告印章，亦係訴外人乙○○所蓋，原告自
    半年前起至今，均無意識等情，業據訴外人乙○○於本院訊
    問時陳明在卷，足認本件訴訟乃訴外人乙○○冒用原告之姓
    名而提起，揆之前揭說明，其訴為不合法，且其情形，顯有
    不能命補正之情形，自應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
