【裁判字號】    97,審簡,7028
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8438號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零陸貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復經本署檢察官於97年
    4 月8 日以97年度戒毒偵字第165 號以執行完畢為由不起訴
    處分確定在案」更正為「於97年3 月28日強制戒治執行完畢
    釋放」；「第1 級毒品海洛因1 包（毛重共0.2 公克）」更
    正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.062 公克）」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    物品確為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.062 公克）之
    事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬之；至於鑑識耗損之毒品，既已滅失，爰不再行諭
    知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
