【裁判字號】    97,司促,74797
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74797號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰萬元，及自民國八十九
    年二月五日起至清償日止，按年息百分之九點○二五計算之
    利息，暨自民國八十九年三月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣伍拾萬元，
    及自民國八十九年三月二日起至清償日止，按年息百分之八
    點八五計算之利息，暨自民國八十九年四月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台
    幣伍拾萬元，及自民國八十九年三月二日起至清償日止，按
    年息百分之八點八五計算之利息，暨自民國八十九年四月三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
