【裁判字號】    97,拍,2257
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2257號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人張予嚴於民國84年2 月10日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,070,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。又本件抵押義務人張予嚴已
    於民國90年12月11日死亡，經查張予嚴之子女及配偶均已辦
    理拋棄繼承，惟其父乙○○、母丙○○並無辦理拋棄繼承或
    限定繼承 (有97年度財管字第32號民事裁定在卷可稽)， 是
    該抵押不動產債權及抵押權應由其父母即相對人丙○○、乙
    ○○共同繼承，併此敘明。
三、嗣案外人張予嚴於民國84年2 月14日向聲請人借用國宅基金
    1,500,000 元、銀行資金570,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登記簿謄
    本各一件、國民住宅貸款契約影本一件、97年度財管字第32
    號民事裁定一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
