【裁判字號】    97,審訴,5296
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5888號、第8405號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第4621號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年9
    月27日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所。另因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度易字第21號判決，判處有期徒
    刑9 月確定，又因毒品危害防制條例案件，經該院以96年度
    訴字第92號判決，判處有期徒刑1 年4 月、8 月確定，嗣上
    開案件經該院以96年度聲減字第969 號裁定予以減刑，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於97年1 月16日執行完畢。
    詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分別經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年6 月17日夜間10時30分許回溯24小時內之某
    時，在其位於高雄縣岡山鎮○○路10巷29弄19號住處，先後
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    嗣經警通知其採尿送驗而查獲；又其另分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月
    9 日凌晨零時15分許回溯24小時內之某時，在其上開住處，
    先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次，嗣其因另案遭通緝為警緝獲，並採其尿液送檢，因而查
    悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年6 月30日A00000000 號、97年9 月12
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
