【裁判字號】    97,司促,74954
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74954號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        55弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟元，及自民國九十五
    年一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一
    計算之利息，自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，
    按月計付新台幣參佰元之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○應給付聲請人新台幣肆萬貳仟元整及自
        民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分
        之19 .71 計 算之遲延利息，暨自民國九十五年一月二
        十二日起至清償日止，按月計付逾期延滯金新台幣參佰
        元（即違約金）。
    (二)事實及理由:
    1.債務人甲○○於民國九十三年十一月二十三日向聲請人請
      領國際信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費
      ，惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單
      所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年
      息百分之19.71 計算遲延利息，並按月計付逾期延滯金新
      台幣參佰元（即違約金）。
    2.查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新台幣肆萬貳仟元整不為繳納，依約除應給付上項消費
      款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
