【裁判字號】    97,審訴,3507
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還押金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3507號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還押金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月28
    日裁定命原告於10日內補正。此裁定已於97年12月4 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
