【裁判字號】    97,審訴,4120
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4120號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5414號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零伍公克，驗餘淨重零點零肆壹公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3805號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，復以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月14日停
    止戒治處分出所，於90年5 月30日因期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第682 號為不起訴處分確定。又於前開強
    制戒治執行完畢之5 年內，於91年間再犯施用毒品案件，經
    檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院以91年度易字第37
    52號判刑確定，並於92年10月13日強制戒治期滿而執行完畢
    。另於92年間，因犯強盜、竊盜案件，經本院以91年度訴字
    第2067號判決分別判處有期徒刑6 年6 月、4 月，應執行有
    期徒刑6 年8 月，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字
    第802 號判決上訴後，再經最高法院以92年度台上字第6052
    號判決上訴駁回後而告確定；又於93年間因犯竊盜、偽造文
    書案件，經本院以93年度簡字第3651號判決分別判處有期徒
    刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，前開各罪嗣經減
     刑 並分別定應執行有期徒刑3 年4 月、5 月確定，接續於
    96年12月15日執行完畢。詎其不知悔改，復於97年6 月30日
    某時，在其位於高雄縣仁武鄉○○村○○○路502 號之住處
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年6 月30日下午4 時45分，在高雄市○○區
    ○○路429 號前為警盤查，而為警扣得其所持有之第一級毒
    品海洛因1 包（重量如主文所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
