【裁判字號】    97,審交簡,4446
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官處分緩起訴之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.21毫
    克及事後已與車禍事故之被害人甲○○達成和解，有和解書
    一份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32088號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路435號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本署檢察官以94年度偵字第95
    72號為緩起訴處分，詎其猶不知警惕，於民國97年10月22日
    晚上7 時許，在高雄縣仁武鄉朋友住處飲用啤酒後，明知其
    服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日晚上9時許駕駛車牌號碼YG-7730號自小
    客車擬返回住處，嗣於同日晚上9 時40分許，行至高雄縣仁
    武鄉○○路仁大幹31電桿旁，因酒後注意力及操控力降低，
    不慎撞上甲○○所有停放路旁車牌號碼7206-KF 號自小客車
    ，經警到場處理，於同日晚上10時10分許測得乙○○呼氣酒
    精濃度測試值達每公升1.21毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有酒精測試報告、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表各1 份暨現場照片12張在卷可稽。
    按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克(0.55MG/L)以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具；而本案被告於酒後駕車肇事，並測得呼氣酒精
    濃度測試值達每公升1.21毫克，揆諸上開說明，足認被告犯
    案時業已不勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節，甚
    為明灼，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
