【裁判字號】    97,審訴,3478
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3478號
原      告  乙○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  陳魁元律師
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告主張坐落屏東縣長治鄉○○段第725 、725-
    1 、725-4 、725-9 、725-11、725-14地號土地（下稱系爭
    土地），原為被繼承人鍾張玉蓮所有或與他人共有，兩造於
    鍾張玉蓮死亡前曾協議系爭土地之分配方式，然被告於鍾張
    玉蓮死亡後僅辦理繼承登記，卻拒絕辦理遺產分割，遂依法
    訴請被告應將系爭土地之所有權移轉登記予原告等語，並提
    出系爭土地之土地登記謄本等為證，則本件係因不動產物權
    涉訟，應專屬該不動產所在地之臺灣屏東地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
