【裁判字號】    97,訴,2048
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2048號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年12月25日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零捌佰零壹元，及自民國九十五
年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自
民國九十五年三月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國92年12月11日向台東區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱台東企銀）申請各人信用貸款，借
    款額度為75萬元，自92年12月11日起以每1 個為1 期，共分
    84期，按期於當月11日平均攤還本息，利率為年息百分之10
    ，未按期攤還本息時，逾期超過6 個淤月內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率百分之
    20 計 算之違約金，如有任何一期未如期清償時，自視為全
    部到期。詎被告自95年2 月11日起，即未履行繳款義務，尚
    有如主文所示之本金、利息及違約金拒不清償，依借款約定
    事項第13條規定，視為債務全部到期，被告自應償還如主文
    所示之借款本息、違約金。嗣台東企銀讓與債權予原告並通
    知被告後，屢次催告被告償還，猶置之不理，爰依民法第47
    4 條、第477 條規定，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據、放款中心利率查詢、
    台東區中小企業銀行D 讓售案件帳卡、債權讓與證明書為證
    ，經本院就借款金額、期限、利率、還款狀況各節調查結果
    ，核無不符，認原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而被告尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
