【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第326號
上  訴  人  孫嘉儀
送達代收人  甲○○
上訴人與被上訴人日商奧村組營造股份有限公司因本院97年度訴
字第326 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣400,000 元，應徵第二審裁判費新
台幣6,450 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事第一庭  法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
