【裁判字號】    97,審消債更,3228
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書並說明於何時毀諾。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.每月扶養劉珊4964元（即膳食費每月3000元加計教育費每月
  1964元）、劉佳和4964元（即膳食費每月3000元加計教育費每
  月1964元）、劉純3878元（即膳食費每月3000元加計教育費
  每月878 元）支出證明資料影本（如上開扶養支出數額聲請人
  認為有誤，請聲請人釋明適當數額）及家族系統表。
6.受扶養人劉珊、劉佳和、劉純97年國稅局財產歸屬資料、
  95 年 及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、勞健保費、水費、電信費
  、日用品費、家庭預備金證明資料影本。
8.請釋明96年綜合所得稅資料中新光人壽保險股份有限公司高雄
  縣分公司「競技」所得868 元、聯成化學科技股份有限公司「
  營利」所得76元原因為何。如上開所得中有因「股息」所得，
  則請提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中新光人壽保險股份有限公司高雄
  縣分公司「競技」所得100 元、聯成化學科技股份有限公司「
  營利」所得37元、個人「執行」所得328 元原因為何。如上開
  所得中有因「股息」所得，則請提出聲請人持有之有價證券股
  數及現值證明資料影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
11.請補正保全處分聲請狀聲請人之簽章。
12.依聲請人提出之聯徵中心信用報告顯示萬泰銀行新興分行及
   匯豐 (原中華)銀 行之債權已發生轉讓，請查證是否屬實，
   並更新債權人清冊，提出於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
