【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第892號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  洪條根律師
被      告  丙○○
                        號
當事人間請求確認協議書無效等事件，本院民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
      主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、原告主張：兩造為同父異母之兄弟，訴外人即原告父親王英
    時死亡後，原所獲配之高雄縣鳳山市黃埔新村西三巷36號眷
    舍（下稱系爭眷舍），應由原告及同父母之姊妹丁○○、戊
    ○○共同繼承，詎被告利用原告在監服刑之機會，於民國（
    下同）86年4月17日，偽造原告同意與其他兄弟姐妹拋棄繼
    承眷舍之協議書（下稱系爭協議書）及授權被告乙○○向法
    院辦理認證之授權書（下稱系爭授權書），持向本院公證處
    請求認證，經本院公證處作成86年度鳳認字第134號認證書
    （下稱系爭認證書），內容記載：兩造及丁○○、戊○○協
    議系爭眷舍應有之權益由被告丙○○承受，其餘人員不得有
    任何異議等語。惟原告並未同意辦理上開事項，系爭協議書
    及授權書均無原告之簽名，係屬偽造而無效，爰聲明請求確
    認（一）本院86年度認字第0134號認證請求書所附之協議書
    關於甲○○部分無效（二）前項請求書所附甲○○對被告乙
    ○○之授權書無效。
二、被告共同辯稱：系爭眷舍原係被告生父馬得璋所有，馬得璋
    於41年3月31日死亡後，即由被告乙○○繼承，不知何時遭
    變更為繼父王英時所有。王英時亡故後，所遺留眷舍之繼承
    權利，依86年間國軍老舊眷舍改建條例之規定，需具備服常
    備役官兵之身分始得繼承，否則將予繳回。原告及戊○○、
    丁○○均無該等身份，不得繼承，故四人協議由被告丙○○
    繼承，並由戊○○向當時因竊盜在監服刑之原告告知該事，
    取得原告之同意，由戊○○寄出原告之印鑑證明書、身分證
    、印章等相關證件，交由被告乙○○辦理拋棄之認證手續，
    原告事後否認，為無理由，爰答辯聲明：原告之訴駁回等語
    。
三、下列事項為兩造所不爭執，並有系爭協議書、授權書、認證
    請求書各1 份、戶籍謄本5 份、原告高等法院出入監紀錄表
    1 份為證堪信屬實：
（一）兩造為同母異父之兄弟被告之父親馬得璋於41年3 月31日
      死亡後，母親楊昌文再與原告父親王英時結婚，育有原告
      、丁○○、戊○○3 名子女。王英時在79年12月28日死亡
      ，楊昌文更早之前死亡。
（二）戊○○於86年間曾至軍事監獄與原告會面，取得原告所交
      付之在監證明，並請原告在印鑑證明申請書上簽名，並經
      其同意申請印鑑證明書。
（三）戊○○與原告會面時，有表明要辦理拋棄父親遺產事宜。
（四）原告知道王英時死亡時，只有留下眷舍配住的權利，並無
      其他財產。
（五）系爭協議書、授權書上原告之簽名，非原告之親自簽名，
      原告也未看過上開文件之內容。
四、爭執部份：原告是否同意拋棄繼承系爭眷舍之權利而概括授
    權訴外人戊○○委由被告乙○○辦理拋棄繼承之法院認證事
    宜?
五、法院之判斷：
（一）按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事
      實存否之訴，亦同。前項」，民事訴訟法第247 條第1 項
      定有明文。本件原告主張系爭協議書關於原告甲○○部分
      及授權書均係被告偽造而提起本訴。按系爭證書是否係被
      告以原告名義偽造應屬無效一節，使原告是否得繼受系爭
      眷舍之私法上地位處於不確定之狀態，且非以判決無法除
      去該不確定狀態，故原告提起本件確認之訴，具有確認利
      益，應予准許。
（二）原告主張未曾同意其父王英時之遺留眷舍由被告丙○○1
      人繼承，且未授權被告乙○○、丙○○代為辦理簽署系爭
      協議書、授權書及相關文件認證事宜等情，為被告2人所
      否認，並以前詞置辯。經查，證人戊○○於本院97年11月
      27日言詞辯論庭到庭證稱：「（法官問：（認證書上的蓋
      章是否甲○○的印章）當時我去監獄跟他會面，有告知眷
      舍改建的事情，他同意由丙○○一個人繼承。當時因為丙
      ○○才有繼承的身分（職業軍人才可繼承），所以才同意
      由他一個人繼承。因為如果丙○○不繼承我們兄妹也沒有
      人可以繼承。甲○○他的身分證、印章都在我這裡，經過
      他同意後，我才把我和他兩個人的身分證及印章寄給乙○
      ○辦理。因為需要印鑑證明書才可以辦理，所以乙○○寄
      給我印鑑證明申請書，由我拿去監獄給甲○○簽名，同時
      甲○○也給我在監証明，然後再寄給乙○○辦理」等語（
      見該日審判筆錄，卷173 頁）核與證人丁○○於高雄地方
      法院檢察署檢察官於96年10月5 日偵辦被告涉嫌偽造系爭
      協議書、授權書一案時，到庭證稱「（檢察官問：有無看
      過該協議書?） 有。因改建我們同意放棄繼承由我哥丙○
      ○繼承，因只有他有常備役。我們是事先電話連絡口頭同
      意，乙○○就拿協議書找我蓋章，我有看到內容也有同意
      。（檢察官問：甲○○是否同意?） 戊○○有打電話告訴
      我她有去監獄問甲○○，甲○○有同意」（見該署96年度
      他字第6798號當日訊問筆錄，該案卷60頁）等語及被告所
      辯情節相符，且原告亦不否認當時曾同意戊○○代為辦理
      拋棄繼承眷舍之相關手續，且原告為配合上開事項之辦理
      ，曾向監所申請在監證明交付戊○○，原告並在印鑑證明
      申請書上簽名，由戊○○持向戶政機關申請印鑑證明等情
      ，足認被告辯稱事先獲得原告同意並透過戊○○取得原告
      印鑑證明書、印章、身分證以辦理拋棄眷舍之法院認證事
      宜等語堪予採信。原告上開主張，與事實不符，不足採信
      。
（三）綜上所述，原告既曾同意拋棄繼承系爭眷舍之權利，並概
      括授權戊○○全權代辦相關手續，戊○○再委託被告乙○
      ○、丙○○辦理相關事項，即難謂被告2 人無權代理原告
      簽署系爭協議書與授權書，從而原告主張被告偽造系爭協
      書及授權書，請求確認偽造無效云云，為無理由，應予駁
      回。
六、本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
以上正本證明係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
