【裁判字號】    97,審交簡,4503
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分補充「甲○○明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所示之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33264號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街10巷9號
                        居高雄市○○區○○路64巷71弄5之2
                        號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院以94年度交
    簡字第2524號判處有期徒刑3 月確定，嗣於民國95年2 月9
    日易科罰金執行完畢，猶不思警惕，明知飲用酒類已達不能
    安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導
    之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟
    於97年11月5 日8 時30分許至8 時40分許，在高雄縣鳳山市
    某處友人住處飲用58℃高梁酒後，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍騎乘車牌號碼PKT－287號重型機車行駛於道路，嗣於同
    日13時30分許，其騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路與
    其美街口時，因酒後駕車有不能正常駕駛情形而遭警攔查，
    經警對其施以酒精濃度測試後，其呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.74毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55亳克甚多，而查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精濃度測定值數據單、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    其甫於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              檢 察 官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
