【裁判字號】    97,消債抗,295
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第295號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年司執字第一○八
六七七號強制執行事件，就相對人聲請抗告人對第三人高雄市國
稅局之薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序得予繼續，但相
對人不得聲請，本院亦不得核發收取、移轉或支付轉給命令。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過個別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，
    致債務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，前雖遭鈞院駁回更生之聲請，然現業已提出抗告於鈞院審
    理中。惟伊之薪資債權現遭債權人遠東國際商業銀行股份有
    限公司（下稱「遠東銀行」）聲請強制執行薪資1/3 （包括
    薪資、獎金及津貼），將使其無法以其勞務報酬維持一己之
    生活所需，並有礙日後之更生，及無法使債權人公平受償。
    為此，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，
    聲請鈞院於本件更生聲請裁定前，停止債權人就伊之薪資債
    權所為之強制執行程序等語。
四、經查，債務人確已向本院提出抗告，而相對人亦確已向本院
    聲請就抗告人對第三人之薪資債權發扣押命令，本院執行處
    亦於97年11月4 日准如所請，核發扣押命令在案。爰斟酌債
    務人所提出之財產資料，薪資為其唯一收入，為更生是否具
    有實益之最重要基礎，為利於更生程序之後債務人能將薪資
    所得除一部分用於維持基本生活所需外，尚能節餘一部分用
    於公平清償各債權人，是認抗告人對於第三人高雄市國稅局
    受領之各項薪資債權每月新臺幣30,050元（包括薪資、獎金
    及津貼），除酌留其中2/3 供抗告人及其家屬維持日常生活
    外，仍有繼續扣押1/3 薪資之必要，但為利於各債權人之公
    平受償，則有禁止將上開扣押之薪資債權由相對人單獨受領
    之必要，爰諭知如主文所示之保全處分。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事庭  審判長法      官  蘇鳴東
                            法      官  鄭子文
                            法      官  郭宜芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年12月26日公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
