【裁判字號】    97,審聲,4509
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例犯等5 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等3 罪（附表編號
    1 、2 、5 部分），分別經本院以96年度訴字第4164號、97
    年度訴字第567 號、97年度審訴字第2202號判決各判處有期
    徒刑8 月、9 月、8 月確定；復因犯竊盜等2 罪（附表編號
    3 、4 部分），分別經本院以96年度簡字第7372號、96年度
    簡字第7371號判決各判處有期徒刑5 月、3 月確定等情，有
    卷附之判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示
    之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
