【裁判字號】    97,審訴,5559
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5559號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8030號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以86訴
    字第1357號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；復因殺人未遂
    案件，經同院以87年度訴字第787 號判決判處有期徒刑8 年
    確定。前開兩案並與所犯軍法逃亡案件之有期徒刑8 月合併
    定應執行有期徒刑11年6 月確定，於91年10月23日假釋出監
    付保護管束。其又於假釋期間內施用毒品，經臺灣彰化地方
    法院以92年度毒聲字第781 號裁定送觀察、勒戒，後因有繼
    續施用傾向，經同院以92年度毒聲字第1031號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年11月21日停止戒治處分出所，於
    93年5 月13日強制戒治期滿，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第189 號為不起訴處分確定。前開
    假釋亦經撤銷，經減刑後，其殘刑於96年11月19日執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，於97年8 月1 日，在其位於高雄縣彌
    陀鄉○○村○○路4 巷8 號之住處內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月3 日下午3 時50分
    許，因形跡可疑，在高雄市○○區○○路與惠豐路口為警盤
    查，並徵得其同意採集尿液送驗後呈現可待因及嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
