【裁判字號】    97,審訴,5011
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5011號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6486號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月26日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4528號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，另經本院以89年度毒聲字第5095號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，而於91年6 月30日強制戒治執行完畢，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第682 號為不
    起訴處分確定。甲○○又於前開強制戒治執行完畢5 年內，
    在94年間施用毒品，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第686 號、本院以94年度簡字第4219號各判處有期徒
    刑1 年4 月、6 月確定，經裁定定應執行刑有期徒刑1 年9
    月，而於96年5 月11日假釋出獄，並於96年6 月8 日假釋期
    滿未經撤銷而執行完畢。詎其猶未戒絕毒癮，於97年3 月9
    日某時，在高雄縣鳳山市○○路○段71巷12之3 號住處房間
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另於97年3 月10日某時，在前開住處，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於97年3 月10日下午10時許，在高雄縣鳳山市○○路與復
    華街口，因形跡可疑為警盤查，發現其為警方列管毒品人口
    ，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
