【裁判字號】    97,再易,30
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第30號
再審原告    丙○○
再審被告    榕信工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國97年9
月17日本院97年度上易字第193 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納
    裁判費，經本院命再審原告於收受裁定正本翌日起5 日內補
    正，核該裁定已民國97年12月2 日送達，有送達證書附卷可
    稽（本院卷四十頁）。再審原告於97年12月3 日向本院聲請
    訴訟救助，亦經本院於97年12月15日裁定駁回，該裁定於97
    年12月19日送達再審原告確定，有送達証書可參（本院九七
    聲字第七二號卷十五頁）。再審原告逾期迄未補正程式之欠
    缺。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法。至於再審
    原告於97年12月22日另具狀主張其於96年8 月10日向高雄市
    政府社會局申請弱勢家庭脫困急難救助，並提出郵政存簿儲
    金簿、中央健保局欠繳保險費及滯納金費新台幣9248元，被
    鎖卡不能使用健保卡，聲請更裁云云。惟上開聲請訴訟救助
    裁定不得抗告，於本院裁定後即告確定，再審原告聲請本院
    更為裁定，於法未合，併予敘明。
二、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
