【裁判字號】    97,聲再,169
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第169號
受判決人    甲○○
即抗告人
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院於中華民國97年11月28日
裁定（97年度聲再字第169號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，業經本院裁定駁回其再審之聲
    請後，並已於民國97年12月4 日將裁定正本送達於抗告人收
    受，有附卷之送達證書可稽（本院97年度聲再字第169 號卷
    10頁）。又本件抗告人犯刑法第284 條第1 項過失致重傷害
    罪，業經本院於97年10月14日以97年度交上易字第72號判決
    上訴駁回確定在案，自屬不得上訴至第三審案件，依照首開
    規定說明，抗告人自不得對本院97年度聲再字第169 號之裁
    定，提起抗告，抗告人復於97年12月5 日提起抗告，自屬抗
    告不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
