【裁判字號】    97,聲,1784
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院及臺灣嘉義地方法院，先
後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、
第42條第3 項、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
