【裁判字號】    97,上,128
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第128號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年6 月16日臺灣
高雄地方法院97年度訴字第799 號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，其聲請訴訟救
    助，亦經本院97年度聲字第39號及最高法院97年度台抗字第
    682 號民事裁定駁回其聲請確定在案。本院乃裁定限期命其
    於7 日內補正，上訴人業於97年12月8 日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
