【裁判字號】    97,家上,28
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第28號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○（原名李笑美）間請求離婚事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴。查本件第三審應徵裁判
費新台幣4,500 元；又依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定，
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。茲依民
事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並補正委任律師為訴訟
代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
