【裁判字號】    96,上,220
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認董事身分不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第220號
上  訴  人   丙○○
（追加原告）
訴訟代理人   江雍正律師
             吳建勛律師
             李汶哲律師
上一人
複代理人     蘇勝嘉律師
被上訴人     峰安金屬工業股份有限公司
追加被告
兼上一人
法定代理人   乙○○
             丁○○
             甲○○
上列當事人間因確認董事身分不存在事件，上訴人在第一審（台
灣高雄地方法院96年度訴字第937 號）起訴請求「確認上訴人自
89年2 月1 日起與被上訴人峰安公司間之董事委任關係不存在」
，經第一審判決駁回其訴後，上訴人不服提起上訴並追加請求「
被上訴人乙○○、丁○○、甲○○應向經濟部申報上訴人解任董
事」，嗣經本院駁回其上訴及追加之訴，上訴人不服上訴三審。
查上訴人本件請求，其中關於確認董事委任關係不存在部分，核
屬財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告（即上訴人）如獲勝
訴判決所得受之客觀上利益定之，上訴人表明無法估算，依民事
訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第
466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，其
訴訟標的之價額核定為新台幣（下同）165 萬元。是本件上訴人
應徵裁判費第一審為1 萬7,335 元、第二、三審連同追加請求應
申報解任董事之事項，應徵裁判費為第二審3 萬0,502 元、第三
審3 萬0,502 元，其中上訴人第一審僅繳納3,000 元，尚欠1 萬
4,335 元未據繳納，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
