【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力之傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力之傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年11月20日犯家庭暴力之傷害罪
    ，經本院以94年度上更(一)字第364 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署90年度偵字第442 號），判處拘役50日，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣受刑人不服，提起上
    訴，經最高法院於97年11月14日駁回上訴而告確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
