【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第74號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司東高雄分公司（原
            中國國際商業銀行股份有限公司東高雄分公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  沛榮國際股份有限公司
                        台北市○○○路56號4樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二五六八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、查中國國際商業銀行股份有限公司業經行政院金融監督管理
    委員會函准與交通銀行股份有限公司，於95年8 月21日合併
    ，更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之
    行政院金融監督管理委員會函影本3 紙、股份有限公司變更
    登記表影本1 紙為證，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院92年度重上更(一)字第22號民事判決為擔保假
    執行（該判決所列上訴人中國國際商業銀行股份有限公司東
    高雄分公司，即合併後之本件聲請人）曾提供新台幣（以下
    同）240 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院94年度存字
    第2568號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、存款書、民事判決、確定證明書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、又前開確定民事判決所列被上訴人並無甲○○，僅係將甲○
    ○列為沛榮國際股份有限公司之法定代理人，聲請人誤以之
    為相對人而為本件聲請，尚屬誤載，併予指明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
