【裁判字號】    97,聲再,192
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第192號
聲請人即
受處分人    乙○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院97年度交抗字第719 號中
華民國97年12月9 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人因交通聲明異議案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以97年交抗字第719 號裁定判處罰鍰並
    記違規點數確定，惟原確定裁定未聽取警員到庭所呈錄音帶
    內容，也未當庭釐清錄音帶內容中友人甲○○與員警陳仲武
    、陳進男之對話角色、答問之實質意義及員警當時開單舉發
    經過，警員所證虛偽混淆法官心證，造成裁定誤判，為此援
    依刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款之規定聲請再審云云。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定：「法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同
    行政院定之」。是法院受理有關交通事件，其程序之進行既
    已明文準用刑事訴訟法之規定，即無另適用其他程序法規定
    之餘地。至所謂準用刑事訴訟法之規定，係指法院受理有關
    交通事件之程序，就刑事訴訟法性質相同或類似之事項，援
    引刑事訴訟法所已規定之事項以為應用，尚非謂法院受理有
    關交通事件仍得適用其他程序法規定。又依道路交通管理處
    罰條例第89條規定訂定之道路交通案件處理辦法，並無聲請
    再審之規定，且依刑事訴訟法第441 條及最高法院23年非字
    第273 號裁定，亦僅得對確定判決及處刑之裁定聲請再審，
    並無得對確定裁定聲請再審之規定。從而聲請人就本院97年
    度交抗字第719 號確定裁定聲請再審，於法即有未合，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
