【裁判字號】    97,抗,549
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第549號
抗 告 人
即具保人 甲○○
受刑人   乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年11月19日裁定（97年度審聲字第3843號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）被告（即受刑人）乙○○非逃匿，係
    因左踝扭傷不能到庭，且前已向板檢請假。（二）本案也已
    向最高法院提非常上訴，故非惡意不到逃匿云云。
二、惟查受刑人乙○○前因妨害自由罪等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署指定保證金新臺幣2 萬元，並於抗告人甲○○發
    繳納現金後，將受刑人乙○○停止羈押。嗣受刑人乙○○經
    本院以97年度上易字第72號判處有期徒刑10月確定，經臺灣
    高雄地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢察署分別通知報
    到執行，並已分別於97年6 月25日、97年7 月30日送達在案
    。此有臺灣高雄地方法院檢察署刑保字第96150866號收據、
    本院97年度上易字第72號刑事判決及執行通知送達證書在卷
    可稽。再受刑人乙○○固曾具狀聲請暫緩執行，然既未經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官准許，受刑人乙○○亦未按時
    報到接受執行，且經臺灣高雄地方法院檢察署復囑託臺灣板
    橋地方法院檢察署於97年8 月14日核發拘票拘提結果，受刑
    人乙○○行方不明，有拘提報告書在卷可憑。是受刑人乙○
    ○顯已逃匿。從而，原審依檢察官聲請裁定沒入保證金，核
    無不合。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
