【裁判字號】    97,易,1102
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4191號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○、被告乙○
    ○與同事等6 人，相約於民國97年5 月8 日晚上11時30分許
    ，在苗栗縣苗栗市○○路711 號「超級巨星KTV 」之306 包
    箱內唱歌、飲酒，席間甲○○與乙○○酒後因細故於同日晚
    上11時50分發生口角，詎2 人竟均基於傷害對方之犯意，以
    拳頭互相毆打。甲○○並進而呼叫年籍、姓名不詳之成年男
    子4-5 名，分持棒球棍與木棍等物，隨即於渠等欲離去之際
    ，在前開包廂外毆打乙○○，致甲○○受有頭部、又手臂、
    右大角趾多處挫傷；乙○○亦因而受有臉、頭皮、左上臂、
    右背部、左臀部及左小腿多處腫脹及瘀傷；右側第4 掌骨骨
    折等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告甲○○、被告乙○○均係涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲以本件業經告訴人兼被告甲○○與告訴人兼被告乙○
    ○雙方達成和解，渠等當庭撤回本件告訴，有本院97年12月
    24日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可稽（見本院97年度
    苗簡字第1020號卷第13、14頁），爰依上開規定，本件不經
    言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
