【裁判字號】    97,繼,440
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第440號
聲  明  人  乙○○
                        2號
            甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丙○○於97年6 月30日死亡，
    聲明人為繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語，並提
    出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查丙○○於97年6 月
    30日死亡，配偶為劉玉霞，並有6 名子女黃兆銑、黃兆銘、
    黃兆華、黃麗枝、黃麗卿、黃麗珠，聲明人為黃兆銑之子女
    即丙○○之孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本在卷可考，並
    經本院依職權調閱劉玉霞、黃兆銑、黃兆銘、黃兆華、黃麗
    卿、黃麗珠等6 人向本院聲明拋棄繼承權之前案卷（97年度
    繼字第421 號）核閱無誤。又劉玉霞、黃兆銑、黃兆銘、黃
    兆華、黃麗卿、黃麗珠等6 人聲明拋棄繼承權業經本院准予
    備查在案，而丙○○之長女黃麗枝則查無向本院聲明拋棄繼
    承之案件，是丙○○之繼承人為黃麗枝乙節，當可認定。本
    件聲明人固亦為丙○○之直系血親卑親屬，惟其親等較黃麗
    枝為遠，從而，依民法第1139條規定聲明人尚非丙○○之繼
    承人。聲明人既非丙○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
