【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
代  理  人  白裕棋律師
上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出聲請人於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀
  行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
  成立協商之協議書。又聲請人係何時開始毀諾？
(二)聲請人配偶江元貴現任職何處？月收入若干？是否與聲請人同
  住？並請提出其最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料清
  單。
(三)請提出聲請人父親徐鍛貴及聲請人所有兄弟姊妹之戶籍謄本，
  另提出聲請人母親甲○○最近2 年之所得資料清單、財產總歸
  戶資料清單。
(四)聲請人於民國94年7 月自原任職公司離職之原因？又為何自斯
  時起即未再繼續工作？
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
