【裁判字號】    97,苗簡,714
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第714號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      6樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬零捌佰捌拾捌元，及其中新台幣
壹拾柒萬柒仟柒佰零玖元，自民國九十七年十一月二十一日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國93年8 月4 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
    設相對帳戶循環使用，並約定被告應按期攤還本息，借款利
    率為18.25 ％，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清
    償全部借款本息，遲延期間之利率依年利率20％計算。詎被
    告於97年11月20日起即未依約繳納，至今尚積欠本金177,70
    9 元及利息未清償。依兩造約定，被告之債務已視為全部到
    期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書及
    貸還款交易明細等件（卷第6 至9 頁）為證，而被告既未到
    場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本息，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
