【裁判字號】    97,訴,798
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1300號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，為
    本院判處有期徒刑4 月確定。92年間，又犯竊盜罪，為本院
    判處有期徒刑1 年，經上訴駁回確定。嗣以上2 罪經台灣高
    等法院台中分院定應執行有期徒刑1 年2 月確定。93年間，
    又違反毒品危害防制條例案件，為本院判處有期徒刑10月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定。以上經接續執行，於
    95年1 月25日假釋出獄，後其假釋被撤銷，尚餘殘刑6 月又
    7 日，於96年4 月19日縮刑期滿執行完畢。其前於91年間，
    曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經台灣苗栗地方法院檢察署，以91年度毒偵字第672 號為
    不起訴處分。惟其未戒除毒癮，再於96年間，因施用第一級
    毒品案件，為台灣高等法院台中分院判處有期徒刑8 月確定
    。乃甲○○又於97年3 月14日上午10時前之某時，在苗栗縣
    公館鄉大坑村97之1 號住處，將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命同時放在玻璃頭內燒烤，再吸食其煙霧之方式
    ，同時施用海洛因及安非他命1 次。迨97年3 月14日上午10
    時許，警方採其尿液送驗，經檢驗確認呈嗎啡與安非他命陽
    性反應而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告在83年間就有違反麻醉藥品管理條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒及判刑，均無法戒除對毒品的依賴，因此有必
    要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外
    ，審酌被告同時施用海洛因及安非他命1 次所生之危害、於
    審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用毒品係自戕
    行為等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑1 年4 月稍嫌
    過重，而略為調降，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
