【裁判字號】    97,苗交簡,786
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第786號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行摔倒肇事產
    生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5545號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街38
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經本署檢察官以97年偵字第
    4787號為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於民國97年10
    月14日晚間7時許起至同日晚上9時許，在苗栗縣竹南鎮某工
    廠內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍騎乘車牌號碼ILB-873 號重機車，欲返回其位於苗栗縣
    竹南鎮○○里○○鄰○○街38號6 樓住處。嗣於97年10月14日
    晚上9 時15分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與南寶街
    口時，因酒後無法安全駕駛，不慎摔倒在地，經路人報警送
    醫後，檢測得其血液酒精濃度含量達380.1MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度值為1.9MG/L ，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)竹南分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及所附為
       恭醫院檢驗報告1 份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場照片6張
       。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
