【裁判字號】    97,苗簡,1110
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5561號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承犯行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5561號
    被  告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮海口里保安林29號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年4 月2 日前某時間，在苗栗
    縣竹南鎮後庄里附近，以新台幣3 千元之價格，將其向中華
    郵政公司竹南郵局申辦之第00000000000000號帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼等物，販售予不詳年籍之盧姓男子；該不詳
    年籍、姓名之盧姓男子即與詐騙集團之其他成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月1 日23時許，
    以電話通知被害人甲○○，佯稱：欲進行援交需依指示匯款
    等語，致甲○○不疑有他，遂依其指示，於次日凌晨0 時23
    分許，在台北縣蘆洲市○○路台新國際商業銀行自動櫃員機
    操作手續，而將其中11983 元匯入乙○○上開帳戶。嗣經甲
    ○○發覺有異報警後，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局霧峰分局報告臺灣台中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院台中分院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有申設及販售上揭帳戶之犯罪事實，核
    與告訴人甲○○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告
    上開帳戶等情相符，並有台新銀行自動櫃員機交易明細單、
    竹南郵局存款交易清單、受理刑事案件報案三聯單等在卷足
    參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用
    甚明。再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規
    避查察之非法用途，何需收購他人帳戶？且被告業已成年，
    非無社會經驗，對於收購其帳戶之反常現象，焉有不啟疑心
    之理，是被告顯可預見收購其帳戶資料之人，將有持以作為
    非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶，堪認其
    有幫助他人犯罪之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
