【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
50號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年4月11日19時5分許，駕駛車號8A─7558號
    自小客車，沿苗栗縣通霄鎮○○路由南往北方向行駛，途經
    速限為時速40公里之中山路與福德路之交叉路口時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又行車速度應依速限標誌或標線之規定。當時雖
    為夜間，但視距良好、路面乾燥，無缺陷、無障礙物，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意前方賴美里正牽著腳踏車，沿
    福德路由西往東方向，欲穿越中山路，而貿然以時速70至80
    公里之速度超速行駛（起訴書另認定乙○○有其他過失，為
    本院所不採），欲通過上開路口，而不甚撞擊賴美里，致賴
    美里受有肝臟撕裂傷、後腹膜腔血腫、右側血胸、右腿骨折
    、顱腦損傷等傷害，經附近住戶李安盛報警送往通霄鎮光田
    綜合醫院再轉送至台中縣大甲鎮光田綜合醫院急救後，仍延
    至97年4 月12日1 時13分不治死亡。乙○○肇事後，於警員
    到場時主動自首上情，並願接受裁判。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、死者家屬甲○○於本院之陳述、
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年9 月30日竹苗97
    0539字第0975303017號函、苗栗縣通霄鎮調解委員會調解書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表，刪除有關道路交通安全規
    則第103 條第3 項之說明外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽。其未注意
    車前狀況暨超速，肇致本件車禍，其過失之程度、所生危害
    ，犯後坦承犯行，已與死者家屬達成調解，願賠償死者家屬
    新台幣（下同）0000000 元（不含保險），且本件被告係自
    首，具有減輕原因等一切情況，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時之疏失，誤觸刑章，經
    此科刑教訓，當知戒慎，本院認被告所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
