【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾毓茹
                        6號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第九九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1453號民事裁定，為免為假扣押
    之執行，提供新台幣（下同）45萬元為擔保，並經本院以96
    年度存字第996 號提存事件提存。茲因相對人即受擔保利益
    人業同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第1453
    號民事裁定、本院96年度存字第996 號提存書影本等件為證
    、並有相對人於民國97年12月23日同意聲請人領回45萬元擔
    保金之筆錄在卷可按，核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
