【裁判字號】    97,促,11606
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11606號
債  權  人  富基電通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人希望電腦有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人希望電腦有限公司設立登記表及「最新」變更登記表
    。因上開債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事由、解
    散程序暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
