【裁判字號】    97,苗簡,1106
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5638號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆，另被告上開犯行在96年4 月
    24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5638號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路985號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國95年7月間，將其所申辦之中華郵政股
    份有限公司竹南郵局（下稱竹南郵局）帳號第000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予自稱「楊豐源」之成
    年人。嗣「楊豐源」所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於同年8月8日16時許，以電話向甲○○佯
    稱：抽中三獎港幣20萬元，惟須先匯款新台幣（下同）6 萬
    3千元，始可領獎云云，致甲○○陷於錯誤而誤信為真，而
    於同年8月9日14時21分許，將6萬3千元匯至乙○○所有之上
    揭竹南郵局帳戶中，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得
    手。嗣經甲○○匯款後，發覺有異，報警處理，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○先後於警詢及偵查中，均坦
    承不諱。並經證人即告訴人甲○○於警詢時，證述遭騙匯款
    之經過等情甚詳。復有竹南郵局提供之被告開戶基本資料、
    交易明細表、告訴人之郵政國內匯款執據等影本附卷可憑。
    事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
