【裁判字號】    97,易緝,25
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1057號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)共同被告林建宏於偵查中之供述。
  (三)證人甲○○、廖建鑫於偵查中之證詞。
  (四)現場照片2 張。
  (五)地磅單影本2 紙。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與林
    建宏2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。查被告因違反毒品危害防制條例案件，甫於民國94年
    10月24日有期徒刑5 月易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行不佳
    ，且其正值壯年，不思以正當方式獲取財物，為圖不勞而獲
    ，屢犯竊盜案件，惡性非輕；且其於本院審理之初即因合法
    傳喚未到，拘提不獲而發佈通緝，浪費司法資源至鉅，然其
    最終已坦承犯行，犯後態度尚佳，且其犯罪手段尚稱平和。
    參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，並審
    諸公訴人就上開竊盜犯行，請求量處被告有期徒刑1 年；及
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第320 條第
    1 項之罪，而宣告之有期徒刑未逾1 年6 月，合於減刑條件
    ，爰併依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減其刑期2 分之
    1 ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
