【裁判字號】    97,苗簡,622
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第622號
原      告  亞麥開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  特內陸營造股份有限公司
                        10號.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬玖仟伍佰貳拾肆元，及自民國九
十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國96年11月24日及96年12月13
    日向原告購買材料，原告依約送貨後，按月開立發票向被告
    請款，96年11月份貨款新臺幣（下同）174,762 元，96年12
    月份貨款174,762 元，合計被告積欠貨款349,524 元，惟迭
    經催討，未獲置理。為此，依買賣之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之金額及自97年12月16日起至清償日止
    ，按年息5%計算之法定遲延利息等情，並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之統一發票、
    被告股份有限公司變更登記表等件為證。而被告受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之貨款及法定遲延利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
