【裁判字號】    97,司,37
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第37號
聲  請  人  甲○○（即吳邦染料工業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人應於收受本裁定日起5 日內
補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人陳貞旗之繼承系統表，及其全體繼承人之戶籍謄本
    （記事欄位請勿省略）。
二、清算人資格之證明、清算人就任同意書（應載明清算人願就
    任之意思、清算人姓名、住居所及就任日期）。
三、清算人就任後所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監
    察人審查通過併提請股東會承認之證明文件。
四、清算人就任後所造具之資產負債表。
五、清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內
    申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
