【裁判字號】    97,苗簡,1113
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之
    危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5897號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆巿中山區○○○路3巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月30日15時許
    ，在苗栗線頭份鎮○○路280 巷15號前，利用機車鑰匙未拔
    ，徒手竊取乙○○所有車號TU3-702 號輕型機車，供己代步
    之用，而為警於同年11月17日17時許，在新竹縣竹北市巡邏
    查獲。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述輕型機車遭竊乙情相符，復有告訴人
    出具之贓物認領保管單乙紙、贓物照片共3 張在卷可稽，事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢察官  黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳 金 莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
