【裁判字號】    97,易,1103
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  27歲民.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5071號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自認與甲○○有金錢糾紛，卻未
    得甲○○出面說明或解決，心生不滿，竟於民國97年2 月24
    日9 時許，在不特定多數人得自由進出購物，屬公眾場所之
    苗栗縣苗栗市○○街153 之1 號，甲○○經營之複合式商店
    內，向甲○○咆哮、辱罵稱「妳專門騙人錢」、「妳騙我3
    萬2 千元」等語，而以此方式侮辱甲○○。嗣甲○○不堪其
    辱罵、騷擾，要求乙○○離開店內，惟乙○○不為所動，仍
    滯留在該店內，而妨害甲○○住居自由，因認被告涉犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱及第306 條第2 項後段侵入住居
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴人認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及第306 條第2 項後段之
    侵入住居罪嫌，依同法第308 、314 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人撤回告訴，有告訴人
    出具之刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  楊慧萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
