【裁判字號】    97,苗簡,1115
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1115號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4587號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山3
                            7號
                        現居苗栗縣大湖鄉○○村○○路一巷
                            14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月1日上午10時
    許，向不知情之李棟樑（另為不起訴處分）陳稱伊老闆乙○
    ○位在苗栗縣大湖鄉○○村○○路1 巷14號住處內，有廢棄
    不要之絞鍊器，並邀約李棟樑與伊共同前往乙○○上開住處
    搬取。嗣李棟樑即與甲○○一同前往乙○○之住處後，即由
    甲○○持乙○○先前交付之鑰匙打開乙○○該住處大門，其
    2 人即共同走到2 樓，將乙○○所有放置在鐵門旁之絞鍊器
    7 個，徒手搬走，並將該7 個絞鍊器賣予不知情之邱董秋蘭
    ，得款新台幣1630元（業已花用殆盡）。嗣經乙○○發覺失
    竊報警，而為警循線查獲上情，並取回該遭竊之絞鍊器7 個
    。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    ，均供承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時，指訴遭竊之情
    節相符。並經證人即同案被告李棟樑證述，確有在不知情下
    ，與甲○○共同前往乙○○住處，搬走該絞鍊器7 個等情甚
    詳。另被告甲○○與同案被告李棟樑確有將該7 個絞鍊器賣
    予不知情之邱董秋蘭，亦據證人邱董秋蘭於警詢時，證述屬
    實。復有告訴人立具之贓物認領保管單、苗栗縣警察局大湖
    分局扣押物品目錄表、苗栗縣警察局舊貨業收購舊貨一覽表
    （順基舊貨行）各1 張、絞鍊器相片2 張在卷可佐。事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
