【裁判字號】    97,簡,10399
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第32537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行至第7 行「自民國97年4 月間某日
    起至97年11月13日止，在其所經營之雜貨店內（址設臺北縣
    五股鄉○○路13之1 號）之公眾得出入之場所，擺設賭博性
    電玩小瑪莉1 台、電子遊戲機滿貫機2 台」，應補充更正為
    「自民國97年4 月間某日起至97年11月13日止，竟與真實姓
    名年籍不詳之成年男子2 人，共同基於經營電子遊戲場業及
    於公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，由前開成年男子
    提供賭博性電玩小瑪莉1 台、電子遊戲機滿貫機2 台，供甲
    ○○擺設於其所經營公眾得出入之雜貨店內（址設臺北縣五
    股鄉○○路13之1 號）」，及證據欄應補充「臺北縣政府警
    察局蘆洲分局搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各1 份
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子
    遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告與前揭真實姓名年籍不詳之成年男子
    2 人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之
    「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬
    包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。查被告自97年4 月
    間某日起至同年11月13日下午5 時40分為警查獲時止，在前
    揭地點經營電子遊戲場業，係同時觸犯未經登記擅自經營電
    子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反
    覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成
    單一之犯罪（聲請意旨認被告之犯行，宜依新法刪除連續犯
    之立法理由，認定為接續犯行，而論以接續犯，容有誤會，
    應予更正)。 又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其未依電子遊戲場業管理條例
    規定，辦理營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博
    性電子遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及所查扣機檯之數量、賭資數
    額，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案如附表編號一、二所示之電子遊戲機檯，係當場賭博之
    器具；附表編號三即機檯內所查獲之賭資共計新臺幣2,510
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表
  ┌──┬────────────────┬───────┐
  │編號│物品名稱                        │數量          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │ 1  │電子遊戲機 (小瑪莉，含IC板壹片) │壹臺          │
  │    │                                │              │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │ 2  │電子遊戲機 (滿貫機，含IC板貳片) │貳臺          │
  │    │                                │              │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │ 3  │賭資                            │新臺幣貳仟伍佰│
  │    │                                │壹拾元        │
  └──┴────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
