【裁判字號】    97,聲,5762
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（97年度
聲沒字第854號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包合計淨重伍點肆柒公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局永和分局於民國95年
    8 月16日下午2 時20分許，在臺北縣永和市○○街31號6 樓
    A12 室，查獲被告甲○○涉犯販賣第一級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4 月25日，以95年度偵
    字第19929 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣
    高等法院檢察署96年度上職議字第5595號駁回職權再議處分
    書在卷足稽。經查，扣案之海洛因5 小包（合計淨重5.47公
    克）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，此有法務部調查局95年10月21日調科壹字第0952302660
    0 號鑑定書1 紙附卷足證，爰依首開說明單獨聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末5 小包（合計淨重5.47公克）送法務
    部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，
    鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95
    年10月21日出具之調科壹字第09523026600 號鑑定通知書乙
    紙附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定
    之第一級毒品，屬違禁物無誤。且被告甲○○違反毒品危害
    防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年4 月25日以95年度偵字第19929 號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書及臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第55
    95號駁回職權再議處分書各乙份附卷足參。揆諸前開說明，
    本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
