【裁判字號】    97,簡,10525
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無從分離）壹只沒收銷毀；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片8 張」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行
    為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非
    他命殘渣袋1 只 (其袋內之甲基安非他命量微無從與包裝袋
    分離) ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬。又扣案之吸食器1 組，係被告
    所有供其犯本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26      日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
