【裁判字號】    97,訴,2900
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2900號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求確認被告對原告之借款債權不存在，並請求被
    告塗銷擔保該借款債權之抵押權設定登記等情，就塗銷抵押
    權設定登記，係以抵押權不存在為由，自係因不動產之物權
    涉訟，而應專屬不動產所在地（台北縣淡水鎮○○路282 號
    2 樓）之台灣士林地方法院管轄，本院無管轄權。至於請求
    確認債權不存在部分，因與抵押權是否存在係基於同一原因
    事實，自不宜割裂由不同之法院管轄，此觀諸民事訴訟法第
    11 條 規定自明，爰依職權將本件移送台灣士林地方法院管
    轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
