【裁判字號】    97,簡,5712
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「乙○○」國民身分證及偽造之
「乙○○」汽車駕駛執照各壹張，均沒收；又共同偽造印章，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
偽造之「乙○○」印章壹枚，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「乙○○」國
民身分證、偽造之「乙○○」汽車駕駛執照各壹張、偽造之「乙
○○」印章壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因需錢恐急，於民國96年7 月中旬某
    日透過報紙分類廣告向真實姓名年籍不詳之成年男子借得新
    臺幣（下同）28,000元，嗣因甲○○無力清償該筆借款，遂
    同意為該名成年男子偽以「乙○○」之名義至金融機構開戶
    ，以抵償上開借款，為使甲○○順利以「乙○○」之名義至
    金融機構開戶，甲○○乃與該名成年男子基於共同偽造特種
    文書、偽造公印文、偽造印文（聲請簡易判決處刑書誤載為
    變造特種文書，及漏未敘及偽造公印文、偽造印文）及偽造
    印章之犯意聯絡，由甲○○於97年3月初某日，在臺北縣板
    橋市板橋火車站，將自己之照片2張交付予該名男子，再由
    該名男子於97年3月初某日至97年4月21日11時許間之某不詳
    時間，於不詳處所，利用「乙○○」之年籍資料，將甲○○
    之照片分別掃描於偽造之「乙○○」國民身分證上，及黏貼
    於偽造之「乙○○」汽車駕駛執照上，並於其上分別偽造「
    內政部印」之公印文，及「交通部駕駛執照製發之章」之印
    文，而偽造「乙○○」之國民身分證及汽車駕駛執照各1張
    ，並偽刻「乙○○」之印章1枚後，於97年4月21日11時許，
    在臺中市臺中火車站，將偽造完成之「乙○○」國民身分證
    、汽車駕駛執照各1張及偽刻之「乙○○」印章1枚，一併交
    付予甲○○，足生損害於乙○○本人及戶政機關、交通部公
    路總局對於身分證件、汽車駕駛執照核發管理之正確性。嗣
    於97年4月21日14時50分許，甲○○持上開偽造之國民身分
    證、汽車駕駛執照各1張及偽刻之印章1枚，欲至彰化市某金
    融機構開戶途中，於彰化縣彰化市○○路○段與長順街口前
    ，因行跡可疑，經警盤查而當場查獲上開偽造之「乙○○」
    國民身分證、汽車駕駛執照各1張、「乙○○」印章1枚，而
    循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物
    照片各1 張。
  (四)彰化縣埤頭鄉戶政事務所97年10月13日彰埤戶字第09700020
    06號函1 件暨函附之補領國民身分證申請書2 份（申請日期
    分別為：89年11月28日及91年4 月26日）、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站97年10月14日中監彰字第09700238
    74號函覆「乙○○於96年7 月11日考領普通小型車駕駛執照
    後，迄97年10月14日間止均未申請補發汽車駕駛執照等情」
    之函文1 件。
  (五)偽造之「乙○○」國民身分證（其上所載發證日期為96年1
    月19日）、汽車駕駛執照（其上所載發證日期為93年2 月16
    日）各1 張、偽造之「乙○○」印章1 枚。
三、按國民身分證及汽車駕駛執照，分別係關於身分之證書及具
    特許人民駕駛車輛之特許證，均屬特種文書。次按本件被告
    行為後，戶籍法業於97年5 月28日修正公布，增訂第75條第
    1 項「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足
    以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金」之規定，並於同年月30日生
    效施行，此條項規定為刑法第212 條偽造、變造特種文書之
    特別法規定，且所處刑罰較重，是被告所涉犯偽造國民身分
    證部分之行為，於上開戶籍法第75條第1 項增訂生效施行前
    後，應適用處斷之法律不同，應依刑法第2 條規定為綜合比
    較新舊法，經比較修正後戶籍法及上揭刑法相關規定之結果
    ，應以刑法第212 條之規定較有利於被告，自應適用被告行
    為時之法律即刑法第212 條處斷。又按刑法上所謂公印或公
    印文，係指印信條例第2 條所規定之印信，亦即專指表示公
    署或公務員資格及其職務之公印而言，即俗稱大印與小官章
    及其印文，最高法院69年臺上字第693 號判例、69年臺上字
    第1676號判例、86年度臺上字第4631號判決可資參照，國民
    身分證上「內政部印」之印文，自屬刑法第218 條第1 項之
    公印文。至於汽車駕駛執照上之「交通部駕駛執照製發之章
    」印文係於機關全銜之下既綴有「駕駛執照製發之章」等字
    樣，即非依印信條例規定，由上級機關所製發之印信，以表
    示該機關之資格者甚明，其印文自非公印文，為一般印文。
    再按偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑
    法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之文書同時
    偽造公印者，即難僅論以該條之罪而置刑法第218 條處刑較
    重之罪於不問，司法院大法官會議釋字第82號釋有明文。核
    被告所為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪、刑法第21
    8 第1 項之偽造公印文罪（偽造國民身分證部分）、同法第
    217 條第1 項之偽造印文罪（偽造汽車駕駛執照部分）、同
    法第217 條第1 項之偽造印章罪。被告與真實姓名年籍不詳
    之成年男子就上開各罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告係為冒用「乙○○」之名義至金融機構申設帳戶
    ，而基於一個偽造文書犯意之決定，提供其2 張照片，由該
    名有犯意聯絡之成年男子接續掃描被告照片而偽造「乙○○
    」之國民身分證（含偽造「內政部印」之公印文）、黏貼被
    告照片而偽造汽車駕駛執照特種文書（含偽造「交通部駕駛
    執照製發之章」之印文），係為達成同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開偽造特種文書罪
    、偽造公印文及偽造印文罪，屬想像競合，應依刑法第55條
    規定，從一重之偽造公印文罪處斷。雖聲請簡易判決處刑書
    就被告所持有之上開偽造「乙○○」國民身分證上有偽造之
    「內政部印」之公印文部分，及上開偽造「乙○○」汽車駕
    駛執照上有偽造「交通部駕駛執照製發之章」印文漏未敘及
    ，致未就被告尚共同犯偽造公印文罪、偽造印文部分併予聲
    請簡易判決處刑，惟此部份與已聲請簡易判決處刑之偽造特
    種文書罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為本件聲
    請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審究，且業經本院
    調查被告時諭知本件變更起訴法條為偽造公印文罪，已然踐
    行告知變更罪名之程序，自無礙於被告之防禦權，併此陳明
    。又被告所犯上開偽造公印文罪及偽造印章罪二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機
    、目的、手段、對被害人乙○○、戶政機關及交通部公路總
    局所生之損害，及犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及
    定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案偽造之「乙○○」國民身分證（含其上偽造之「內政部
    印」公印文1 枚）、汽車駕駛執照（含其上偽造之「交通部
    駕駛執照製發之章」印文1 枚）、「乙○○」印章1 枚，均
    為被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年男子共同犯本
    件各罪所生之物，且為共同正犯所有，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第30
    0條，刑法第2條第1項前段、第28條、第212條、第217條第1
    項、第218條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
