【裁判字號】    97,聲,5820
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因殺人案件（97年度重訴字第59號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自警詢、偵查時均就所犯殺人犯行坦承不
    諱，犯後亦深感悔悟，而伊親生母親目前獨居且無謀生能力
    ，又伊名下之股票等財務狀況，伊母並不了解，亦無法代伊
    處理變現，爰請求具保停止羈押，以使伊盡扶養母親之義務
    等語。
二、查被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認被告所涉犯刑
    法第277 條第1 項之最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必
    要，而於民國97年12月5 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，予以執行羈押。被告雖以上揭理由聲請本院裁定
    准被告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執
    行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧
    秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機
    能之圓滿，難免衝突，不能兩全。而本件被告所涉犯殺人罪
    ，係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯罪嫌疑重大，
    且被告亦於準備程序中供陳其疑有精神狀況不穩定之情狀，
    本院就此尚有調查之必要，則揆諸前開說明，亦確有保全將
    來刑事審判執行之必要，凡此均無從因具保而使其消滅，聲
    請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值同情，然權
    衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍
    難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
