【裁判字號】    97,調,214
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  甲○○
代  理   人   丙○○
上列當事人間因97年度調字第214號因97年度少調字第1549號公
共危險事件移付調解，於中華民國97年12月26日上午10時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丁○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○之代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人王昕瑋及兼法定代理人願連帶給付聲請人丁○○新臺
    幣參萬伍仟元整（當庭給付完畢）。
二、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為，並同意給予其改過自
    新之機會。
三、聲請人之其餘民事請求均拋棄、刑事部分撤回。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官          彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
