【裁判字號】    97,交聲,1784
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1784號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  丁○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國97年6 月24日所為之北監蘆字第裁46-HD0000000號裁決不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丁○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人丁○○經舉發於民國97年6 月5 日上
    午7 時5 分許，騎乘車牌號碼ZTK-451 號輕型機車，行經臺
    中縣神岡鄉○○○路、神林路口，有闖紅燈之違規行為，遭
    處罰鍰新臺幣2,700 元，記違規點數3 點。惟該違規並非異
    議人所為，異議人當日係在臺北縣上班，未去違規地點，且
    罰單上之名字非異議人所簽，與車主亦不相識。為此對原裁
    決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車
    ）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    固有明文。然違規之事實，應依證據認定之，無證據不得認
    定違規之事實。倘無積極證據或證據不足以證明有違規之情
    事，即應為有利異議人之認定。
三、經查，異議人於97年6 月5 日在臺北縣工作之事實，業經證
    人即異議人的老闆陳冠宏證述甚詳，並有異議人97年6 月份
    出勤表1 份在卷可稽。雖異議人當日上班打卡之時間係上午
    10時1 分，惟扣除異議人工作地點至違規地點之車程時間，
    暨證人陳冠宏所述異議人須提前40分鐘至市場取貨之時間，
    異議人是否得於上開時、地闖紅燈後趕赴工作地點上班，確
    有疑義。再者，舉發通知單上「丁○○」之簽名，與異議狀
    及本院筆錄上異議人之簽名，依肉眼觀察、比較，2 者筆力
    、筆速、筆序等運筆特性，亦難逕謂相符。又本院依職權傳
    訊車牌號碼ZTK-451 號輕型機車之車主及相關使用者，證人
    即車主甲○○證稱：該機車係其女兒乙○○在使用，其並不
    認識異議人；證人乙○○則證稱：其係將該機車借予綽號「
    阿寶」之陳姓男子使用，該人家住高雄、出生年、月、日為
    68年1 月26日，行動電話號碼為0000000000號，斯時在臺中
    縣神岡鄉工作，會在臺中縣特定網咖出現，其從未見過異議
    人等語，均與異議人所辯無違。另證人即本案舉發警員丙○
    ○到庭證稱：對異議人之外型並無印象，但其所見違規者之
    駕照，與異議人當庭提出有所破損之駕照並不相同等語，益
    難認異議人係系爭違規之行為人。據上各點，本件顯乏積極
    證據足證異議人有上開違規，揆諸前揭說明，自應為有利異
    議人之認定。原處分機關不察逕予裁罰，尚有未洽，應認異
    議人之異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰。至上開違規之行為人，不無涉及偽造文書刑責之嫌，
    原處分機關應於查明後，依職權告發，另由檢、警依法偵辦
    ，附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
