【裁判字號】    97,簡,10572
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸捌捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「甲○○
    曾於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年
    度簡字第1951號判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第3270號減刑為有期徒刑2 月，又於96年間，因詐欺
    案件，經本院以96年度易字第1532號判處有期徒刑10月，減
    刑為有期徒刑5 月確定，上開2 罪再經本院以96年度聲字第
    3472號裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 月，業於97年2 月
    14日易科罰金執行完畢」、第2 、3 行應補充更正為「認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年2 月23日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第941 號為不起訴處分確定」、第5 、7 行「第二級毒品安
    非他命」應更正為「第二級毒品甲基安非他命」、第8 、9
    行為警扣得之毒品應補充更正為「甲基安非他命1 包（實稱
    毛重0.5690公克，淨重0.3690公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.3688公克）」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲
    分局偵辦毒品案件尿液代號對照表及交通部民用航空局航空
    醫務中心97年9 月3 日航藥鑑字第0974473 號毒品鑑定書各
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不
    知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3688公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與
    施用，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第6 頁、第29頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
