【裁判字號】    97,消債更,2133
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2133號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣板橋地方法院九十
六年度執字第一五五七三號、九六年度執字第一七一五Ｏ號、九
六年度執字第二三七Ｏ二號、九六年度執字第八Ｏ八Ｏ一號、九
六年度第八六六八六號、九七年度執字第七一七九號及九七年度
執字第四七三七二號強制執行事件，就債務人對於第三人三洋窯
業股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼
續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止（但有擔保或
優先權之強制執行程序，不在此限）。(三)就債務人其他財產不得
開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序，
不在此限）。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌審酌債務人
    之薪資為其唯一收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受
    分配，保障債權人間公平受償之機會，並謀債權務人經濟生
    活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予
    債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法    官  連育群
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書 記 官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
