【裁判字號】    97,簡,10448
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零壹陸捌公克，不含包裝袋）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 、8 行被告甲○○所持有及扣案之毒
    品應補充更正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重
    0.2760公克，淨重0.0260公克，取樣0.0092公克，餘重0.01
    68公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚非
    至鉅，所生危害非重，且僅係代友人保管，惡性輕微，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0168公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0092公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與毒品分別秤重，足證可與毒品析離，惟被告於警詢時
    及偵查中均供稱為其友人所有，核與同案被告吳家榮於偵查
    中之供述情節相符，復查無其他積極證據足認確係被告所有
    之物，又非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
