【裁判字號】    97,易,2843
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22009
、22549 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月；又毀壞門扇竊
盜，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，就起訴書犯罪事實欄一部分，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪
    ，就起訴書犯罪事實欄二部分，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀壞門扇竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機
    、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至於供被告上揭攜帶
    兇器竊盜犯罪所用之鐵棍，既未扣案，亦無證據證明該鐵棍
    猶仍存在尚未滅失，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
