【裁判字號】    97,簡,9208
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因加重竊盜案件，經本院以93年度簡字第1718號判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定，嗣因緩刑期間更犯違
    反替代役實施條例之罪，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡
    字第190 號判處有期徒刑4 月確定，並經本院以94年度撤緩
    字第73號裁定撤銷緩刑，業於民國96年2 月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，其預見提供金融機構帳戶之存摺、
    提款卡及密碼供他人使用，將可能幫助他人犯詐欺取財、恐
    嚇取財或其他財產犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇
    取財之不確定故意，於97年3 月27日前某日，在不詳地點，
    將其於中華郵政股份有限公司蘆洲中原郵局所申請開立帳號
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳
    之代價交付真實姓名年籍均不詳之不明人士使用，以此方式
    幫助不明人士。嗣不明人士取得上開帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年3 月27日14時45分許，撥打電
    話向乙○○恫稱：有兄弟在其位於臺南縣善化鎮○○路203
    號工廠外看顧已1 星期，因要跑路缺少費用須匯款至上開帳
    戶云云，致乙○○心生畏懼，依不明人士指示於同日15時33
    分許，在臺南縣善化鎮○○路388 號某郵局，臨櫃匯款新臺
    幣（下同）30萬元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○所提供之郵政國內匯款執據1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易清單各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各1 份。
(六)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用收購方式大量取得他人之金融帳戶，或以應徵工作
    、辦理貸款、質押借款為由，誘使他人交付金融帳戶，以隱
    匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、
    確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件
    ，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾
    所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿
    25歲，為智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情
    自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開
    帳戶存摺、提款卡（含提款密碼）提供他人，而容任他人對
    外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上
    已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯恐嚇取財罪，亦不違
    反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以恐嚇取財之
    犯意參與恐嚇取財犯罪，應認被告有幫助恐嚇取財之不確定
    故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    （含提款密碼）供他人使用，有幫助恐嚇取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人恐嚇後，以上開帳戶為匯、取款之工具，要求被害人匯
    款至上開帳戶，使不明人士遂行恐嚇取財犯行時，便於隱匿
    其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行恐嚇取財犯行資以助力，而參與恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人恐嚇，使被
    害人心生畏懼而匯款至上開帳戶，犯刑法第346 條第1 項恐
    嚇取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為恐嚇取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶供
    他人恐嚇取財，助長財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查不明人士之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人
    遭詐騙匯款共計30萬元，犯罪所生損害亦非輕微，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
