【裁判字號】    97,簡,8822
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第17924 號、第22171 號）及移送併
辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27347 號、第29193
號、第30575 號、第30981 號、臺灣桃園地方法院檢察署97年度
偵字第19279號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、辛○○已預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年5 月5 日11時30分許
    ，在臺北縣三重市某貨運站，將其於合作金庫銀行新莊分行
    所申請開立帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼等物
    件交付真實姓名及年籍資料均不詳之成年人，以此方式幫助
    不明人士。嗣不明人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    分別於如附表所示之時間及方式向如附表所示之被害人施詐
    術，致渠等均陷於錯誤，而分別於如附表所示之時間及地點
    ，以轉帳方式匯款如附表所示之金額至上開帳戶，旋均遭不
    明人士提領一空。
二、證據：
(一)、被告辛○○於警詢時之供述。
(二)、如附表所示被害人於警詢時之指述。
(三)、如附表所示被害人所提供之自動櫃員機交易明細表各1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細表各1 份。
(五)、被告雖辯稱：伊係因應徵DVD 出貨公司之工作，對方要求提
    供提款卡及密碼以領取收款金額，故於上揭時、地，以郵寄
    方式交付上開帳戶之提款卡及密碼云云。惟按個人之存摺、
    提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手
    中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工
    具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，
    應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若
    非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而
    一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供
    匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳
    戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪
    資轉帳或公司有任何原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將金融
    帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有要
    求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼與
    雇主之理；再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，
    應徵者對於公司名稱、地址、工作內容、進行面試之人等事
    項亦均應有一定之認識。是以，被告既不知所應徵公司之名
    稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資料
    ，其所稱之應徵方式與過程亦與一般正常之應徵程序迥異，
    則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云云，已難遽信；
    甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申請
    開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交
    付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳
    戶，亦難置信；果若該公司確有使用金融帳戶收取款項或其
    他合法用途之需要，本得以公司、負責人或現職員工之名義
    申請開立帳戶，亦無必要要求應徵者提供帳戶供使用，足認
    被告所辯在在均與常情相違。是以被告上開辯解顯係臨訟卸
    責之詞，委無可採，被告應係蓄意交付上開帳戶之提款卡及
    密碼等物件，供不明人士作為人頭帳戶使用無訛。
(六)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士取得作為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被
    告年滿27歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對
    上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人
    士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告
    確係因應徵工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預
    見提供上開帳戶資料之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍
    不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取
    財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不
    確定故意無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及密碼
    供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述；且
    收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙財物後
    ，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳
    戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真實身分
    ，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告辛○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺如附表所示7 位被
    害人，而同時觸犯7 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯
    ，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人
    乙○○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付
    上開帳戶而幫助不明人士詐欺如附表編號三至編號七所示被
    害人之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與已聲請簡易判決處刑
    之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移送併
    辦，基於審判不可分之法則，本院自應併予審究。被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成如附表所
    示被害人匯款如附表所示金額至上開帳戶，犯罪所生損害非
    輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬─────────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│被害人│不明人士向被害人施│ 匯款時間 │  匯款地點    │ 匯款金額 │
│    │      │用詐術之時間及方式│          │              │（新臺幣）│
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 一 │丁○○│97年5月8日上午某時│97年5月8日│國泰世華商業銀│1 萬3900元│
│    │      │以網路拍賣方式詐稱│14時26分許│行銀行某分行之│          │
│    │      │欲售手機須匯款    │          │自動櫃員機    │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 二 │乙○○│97年5月9日13時31分│97年5月9日│慶豐銀行某分行│2 萬9986元│
│    │      │許前某時以網路聊天│13時31分許│之自動櫃員機  │          │
│    │      │方式詐稱網路交友須│          │              │          │
│    │      │依指示至自動櫃員機│          │              │          │
│    │      │操作確認身分      │          │              │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 三 │丙○○│97年5月8日10時57分│97年5月8日│新竹市○○路57│    7200元│
│    │      │許前某時以網路拍賣│10時57分許│巷41號榮民之家│          │
│    │      │方式詐稱欲售相機須│          │前之自動櫃員機│          │
│    │      │匯款              │          │              │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 四 │己○○│97年5月8日17時許前│97年5月8日│在嘉義縣民雄鄉│    5500元│
│    │      │某時以網路拍賣方式│17時許    │三興村8鄰底8│          │
│    │      │詐稱欲售遊戲機須匯│          │之9 號宿舍寢室│          │
│    │      │款                │          │以eATM轉帳    │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 五 │甲○○│97年5月8日12時許以│97年5月8日│臺北市中山區南│    6100元│
│    │      │網路拍賣方式詐稱欲│13時14分許│京東路3段225號│          │
│    │      │售遊戲機須匯款    │          │1 樓彰化銀行之│          │
│    │      │                  │          │自動櫃員機    │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 六 │庚○○│97年5月8日13時許前│97年5月8日│臺北市○○○路│    9900元│
│    │      │某時以網路拍賣方式│13時許    │557 號國泰世華│          │
│    │      │詐稱欲售相機須匯款│          │商業銀行文昌分│          │
│    │      │                  │          │行櫃臺        │          │
├──┼───┼─────────┼─────┼───────┼─────┤
│ 七 │戊○○│97年5月8日上午某時│97年5月8日│桃園縣平鎮市南│2 萬 800元│
│    │      │以網路拍賣方式詐稱│12時2分許 │平路202 號超商│          │
│    │      │欲售2 支手機並於同│          │之自動櫃員機  │          │
│    │      │日10時58分許及11時│          │              │          │
│    │      │20分許撥打電話要求│          │              │          │
│    │      │盡快匯款          │          │              │          │
└──┴───┴─────────┴─────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
