【裁判字號】    97,訴緝,276
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第2837號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國94年12月9 日以94年度核退毒偵
    字第1865號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，再基於施
    用毒品之犯意，於95年1 月26日為警採尿回溯前26小時、96
    小時內之某時許，在不詳地點施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，嗣於95年1 月26日12時30分許，駕駛懸掛
    車牌號碼1725-DW 號（原車牌號碼5080-MQ） 自用小客車，
    行經臺北縣三重市○○街104 號前，為警查獲，並扣得海洛
    因1 小包（淨重0.2 公克），經採集被告之尿液，送請檢驗
    後，結果呈海洛因、安非他命陽性反應，始知上情，因認被
    告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○已於檢察官聲提起公訴後之民國97年8 月
    31日在南非共和國死亡乙節，有逃捕逃犯作業查詢報表、南
    非共和國內政部完整死亡證明書暨中譯本、內政部警政署國
    人入出境資料等件附於本院97年度他字第422 號卷內可稽，
    並有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷足考。揆諸前揭說內
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
