【裁判字號】    97,訴,2942
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
板橋地方法院刑事裁定                  97年度訴字第2942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8910號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經本院法官當庭指定保證金新臺幣20萬元（本院97
    年7 月4 日97年刑保字第503 號），由具保人繳納該保證金
    後，已將被告釋放。茲因該被告經本院97年度訴字第2942號
    案件審理時依法傳喚，惟被告無正當理由未遵期到庭，且查
    被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提亦無著等情，此
    有本院送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘提回函
    及拘票暨拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    個人基本資料查詢結果及保證金收據等件在卷可稽，足認被
    告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
