【裁判字號】    97,交聲,2596
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2596號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年9 月9 日所為之板監裁字裁41-C00000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○經舉發於民國97年7 月7 日上
    午11時47分許，騎乘車牌號碼BHC-205 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○路、華東路口，有闖紅燈之違規行為，遭處
    罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點。惟異議人係於綠
    燈時，騎乘機車穿過該三岔路口，直行至前方空地待轉後左
    轉，並無闖紅燈之行為，遭處罰甚為冤枉。為此對原裁決聲
    明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所載，倘違規者係騎乘機器腳踏車，並
    於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣1,800
    元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人對其於上開時、地騎乘車牌號碼BHC-205 號重
    型機車行經有燈光號誌管制之交岔路口為警攔停之事實，坦
    承屬實。而其斯時有闖紅燈之違規行為，則經證人即警員甲
    ○○到庭證述：該處係三岔路口，異議人係於四川路紅燈時
    ，闖紅燈至前方空地，因華東路為綠燈，隨即左轉直行，此
    類違規在該路口甚為常見，為免爭議，警方均是於四川路紅
    燈數秒後，才開始取締，另異議人遭舉發後，曾多次央求其
    改開處罰較輕之罰單等語甚詳，並有卷附現場圖、現場照片
    各1 份可資對照。衡情，甲○○與異議人素不相識，尚無自
    陷偽證刑責而故意誣指異議人違規之理，其證述內容既具體
    、明確，未見有與其舉發之他件違規相混淆，所述異議人多
    次央求改開處罰較輕罰單之過程，並經異議人供承屬實，足
    認所言非虛，甲○○之證詞堪以採信。異議人有闖紅燈之違
    規行為，事證明確。異議人固另指稱其車行方向乃是「左轉
    」，然紅燈左轉仍屬闖紅燈之行為，且未如紅燈右轉另設有
    較輕之罰則，此觀之道路交通管理處罰條例第53條之立法理
    由即明。是原處分機關依據上述道路交通管理處罰條例之規
    定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁
    罰標準予以裁罰，核無違誤。異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
