【裁判字號】    97,易,3283
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3283號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26414
號）暨移送併辦（97年度偵字第30664 號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○自民國九十四年起，擔任設立於臺北縣新莊市○○路
    ○段五百二十三之一號富麗屋家俱有限公司（下稱富麗屋公
    司）倉庫管理主任，負責進、出貨管理及向客戶收取貨款等
    業務，為從事業務之人員。詎其竟基於意圖為自己不法所有
    之業務侵占犯意，於九十七年七月間，利用職務之便，接續
    將向富麗屋公司客戶所收取如附表所示之貨款，總計新臺幣
    （下同）五十八萬零五百元，於收取後，以變易持有為所有
    之意思，侵占入己。嗣因富麗屋公司人員察覺有異，詢問甲
    ○○後，始悉上情。
二、案經富麗屋公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官暨臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後提起公訴。本院
    於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴代理人謝嘉成於警詢時之證述
    相符，並有被告於富麗屋公司之勞工保險資料一份、被告所
    簽發發票人為甲○○、票號一九八六三四號、票載發票日為
    九十七年七月十七日、面額五十八萬零五百元之本票一紙、
    富麗屋公司訂貨單五紙、被告未回貨款明細一紙附卷可稽，
    足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告之上開犯行，時間緊接，方法相同，顯係出於單一犯
    意接續而為，論以一罪為已足。台灣板橋地方法院檢察署九
    十七年度偵字第三○六六四號移送併辦部分，與本案經起訴
    部分為同一事實，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌被
    告前未曾因犯罪而受刑之宣告，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可查，暨其犯罪動機、手段、侵占
    之金額（共五十八萬零五百元），及其犯後於偵查及本院審
    理中均自知事證明確而坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
    ┌─────┬─────┐
    │訂貨單單號│侵占款項  │
    ├─────┼─────┤
    │K51920    │200,000元 │
    ├─────┼─────┤
    │K51928    │ 65,500元 │
    ├─────┼─────┤
    │K51931    │ 90,000元 │
    ├─────┼─────┤
    │K59934    │110,000元 │
    ├─────┼─────┤
    │K51946    │115,000元 │
    ├─────┼─────┤
    │總  計    │580,500元 │
    └─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
