【裁判字號】    97,訴,2474
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2474號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還訂金事件，經本院於民國97年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十六年六月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣捌拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)兩造於民國96年6 月10日簽立買賣協議書，約定被告應將坐
    落彰化縣北斗鎮○○段243 地號土地上有祖厝房子部分邊界
    起算面積160 坪之土地（下稱系爭土地）售予原告。該買賣
    協議書第2 條約定：「乙方原須先付定金新臺幣80萬元給甲
    方，…但先由乙方貼現給林瓊容新臺幣50萬元，給林瓊珠新
    臺幣30萬元」等語。蓋兩造簽立本件契約時，被告前因他件
    土地買賣而積欠訴外人林獻瑞等人買賣價金500 萬元，然被
    告無力支付，遂由原告於96年6 月10日先行代伊支付80萬元
    與林獻瑞，經林獻瑞收訖無誤，並由被告交付面額80萬元、
    票號JV0000000 之支票1 紙予原告。倘嗣後被告辦理土地分
    割並可依系爭買賣契約履行，則80萬元視為買賣訂金，原告
    應將該紙支票返還，倘被告不能依約履行，則需兌現支票或
    返還80萬元。而被告僅為系爭土地之共有人之一，是兩造間
    買賣契約成立後，被告應設法經由分割而取得買賣標的部分
    之單獨所有權後，移轉所有權登記予原告，始能完成交付之
    義務。惟被告於土地分割後未能取得買賣標的之單獨所有權
    ，且上揭支票經原告遵其提示未獲付款，有臺灣票據交換所
    嘉義分所退票理由單為憑。故系爭買賣契約因可歸責於被告
    事由致給付不能，依民法第226 條第1 項、第256 條規定原
    告得解除契約，現以本起訴狀為解除兩造於96年6 月10日成
    立的買賣契約之意思表示，為此依民法第259 條第2 款規定
    ，請求被告返還訂金80萬元，及自96年6 月10日受領時起至
    清償之日止，按年息5%計算之利息。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之買賣
    協議書、面額80萬元之支票（票號JV0000000 號）暨退票理
    由單、地籍圖、收據及切結書各1 份、授權書3 份、土地圖
    謄本2 份等影本為證；被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件
    原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依民法第259 條
    第2 款，請求被告給付80萬元，及自96年6 月10日受領時起
    至清償之日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
