【裁判字號】    97,簡上,1114
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1114號
上訴人  即
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，不服本院刑事第十七庭中華民國
97年8 月15日97年度簡字第5396號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8998號），提起
上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合
議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第273 條之1
    第1 項，裁定本件改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○係犯著作權法第91
    條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而意圖散布而持有罪，且認被告犯罪之情狀顯可憫恕，科以
    最低度刑仍嫌過重，而酌量減輕其刑，遂引用刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項、第98條、刑法第11條、第59條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，且扣案之盜
    版影音光碟片「白夜行」1 套（共3 片）沒收，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、
    證據及理由（詳如附件）。惟更正如下：被告向雅虎奇摩拍
    賣網站申設之帳號係「asuka0914 」（原審判決書誤載為「
    zsuka0914」）。
三、被告向本院提起上訴，請求本院宣告緩刑云云，並未指摘原
    審判決有何認事用法不合之處，且經本院審理結果，亦認原
    審判決並無違法或不當之處，是以被告執此提起上訴，洵屬
    無據，自應駁回。惟被告前並無任何前科紀錄，未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其僅因一時失慮
    ，以罹誤觸刑章，經此教訓後，當知所警惕，兼衡其所造成
    之危害甚微，尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，是本院
    認應可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能有效回歸社會
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第27
3 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
