【裁判字號】    97,聲,2932
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2932號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四五一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業
    銀行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營
    業，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，故
    原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利義務
    ，均由聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第7164號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1項所示之債券為擔保，並以本院93年度存字第451
    2 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第7164號民事裁定
    、93年度存字第4512號提存書、93年12月24日板院通93執全
    祿字第4071號民事執行處通知、94年1月4日板院通93執全祿
    字第4071號囑託塗銷查封登記書、97年7 月15日板院輔民允
    97年度聲字第1646號函等影本各1 件，聲請發還擔保物等語
    。
四、經查聲請人聲請本院於93年12月7 日以93年度裁全字第7164
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第4071
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣於93
    年12月31日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年7 月15日以板
    院輔民允97年度聲字第1646號函通知相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院97年11月14日北院隆文人字第0970
    006117號函1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
