【裁判字號】    97,聲,5692
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第3146號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第51條、第41條業經修正，於94年2 月2 日經總統公
    布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
        刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
        宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
        併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；而修
        正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
        ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
        刑期。但不得逾三十年。」，本件受刑人所犯上開之罪
        定應執行刑之結果，不可能逾二十年，是以修正前刑法
        第51條第5 款之規定並無較不利於受刑人之情形，依95
        年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，應
        適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第51條第5 款之
        規定。
  （二）修正前刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
        之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
        。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
        刑逾6 月者，亦同。」；又受刑人行為時之易科罰金折
        算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
        已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
        則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
        0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
        折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
        、第2 項則分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算
        1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
        之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定
        於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」
        。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1日
        修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於受
        刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正
        前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金折算標準。至95
        年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項則規定
        ：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
        罪之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰
        金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一
        條第二項規定」，是以本件受刑人定應執行之刑雖逾6
        月，惟依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，仍應適
        用修正前刑法第41條第2 項規定諭知易科罰金折算標準
        。
三、復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯詐欺等罪，
    經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，95
    年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95 年7
    月1 日修正條文施行前刑法第51條第5 款、修正前第41條第
    1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
