【裁判字號】    97,簡,9872
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查被告甲○○將許晉豪（所涉幫助詐欺部分，另已判決確定
    ）所申設之金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，而本件詐欺集團成員等人，為上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告前有詐欺之前科紀錄，素行不佳，猶恣意提供他人
    所有之上開金融機構帳戶供詐欺集團成員非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    又被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦
    ，及犯罪後於偵查中終能坦承犯行，且念及被告本身並未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
