【裁判字號】    97,簡上,1210
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文浚律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年9 月12日97年
度簡字第3386號第一審簡易判決（聲請簡易判決刑案號：97年度
偵字第9558號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之罪，判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一
    審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人之上訴意旨略以：上訴人因報紙分類廣告，應徵司機
    之工作，故依報紙廣告之電話聯絡僱主，僱主稱要確認應徵
    者之身份及銀行信用狀況，須核對應徵者銀行帳戶狀態，以
    便確保公司得收回司機向客人收取之車資，故將其銀行存摺
    、金融卡及相關密碼等資料交給僱主，伊並不知道對方是詐
    騙集團，嗣於96年7 月19日因一直未接獲對方聯絡，在回電
    後發現對方電話已經停用，伊乃於97年7 月19日掛失金融卡
    云云。
三、被告雖以上情辯解，惟按金融機構存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，其與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專
    屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者
    ，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，一般人亦
    均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來
    詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意
    將自己帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為
    詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。且就取得上
    開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之
    工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
    戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出
    售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢
    ，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實
    無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人
    尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即
    將上開帳戶掛失，或自行將第三人詐得之金錢領走，該第三
    人豈非無法遂其詐財之目的，是該第三人絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀
    ，堪認被告交付其所有之臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡等物
    予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取
    財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供
    其所有上開帳戶、金融卡、金融卡密碼予他人使用，是被告
    具有幫助犯罪之不確定故意甚明。綜據前述，原審認定並無
    違誤，上訴人之上訴為無理由，應駁回其上訴。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   王屏夏
                                      法  官   王偉光
                                      法  官   吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官         陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
