【裁判字號】    97,簡,10514
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之粉紅色圓形
錠劑貳顆（驗餘淨重零點伍玖伍肆公克）均沒收銷燬；扣案用以
承裝上開錠劑之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行被告甲○○所持有之毒品應補充更
    正為「第二級毒品MDMA2 顆（淨重0.5980公克，取樣0.0026
    公克，餘重0.5954公克）」、證據部分應補充「交通部民用
    航空局航空醫務中心民國97年8 月26日航藥鑑字第0974368
    號毒品鑑定書1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，且被告曾有施用及持有毒品
    之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知警惕而犯本件持有毒品罪，顯無悔意，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時
    及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之MDMA2 顆（餘重0.5954公克），為本案查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0026公克部分，既已滅
    失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；至扣案用以盛
    裝上開毒品之包裝袋1 只，可與毒品析離，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷（見97年度毒偵字第6898號偵查
    卷宗第4 頁背面、第53頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
