【裁判字號】    97,促,57928
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第57928號
債  權  人  甲○○
以上債權人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第77條之19但書第4 款
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查債權人聲請對債務人發給支付命令事件，經本院於民國97
    年11月13日通知命債權人於5 日內補繳裁判費壹仟元，業於
    民國97年11月19日寄存送達於債權人通訊地台北縣三重市○
    ○街57巷27號4 樓之自治或警察機關，有送達證書在卷可稽
    。而依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，上開支付命令之送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，即債權人已於97年11月29日收受該通知，然債權人迄未
    補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請
    。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
