【裁判字號】    97,易,3483
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
            甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2926
5 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第15行「6 月3 日下午1
    時48分後之某時許」，應予更正為「6 月3 日下午2 時許」
    ；證據部分應予補充「被告乙○○、甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    查被告甲○○曾因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以94
    年度易字第842 號判決處有期徒刑一年七月確定、以95年度
    易更一字第5 號判決處有期徒刑五月確定，及以95年度易字
    第18 61 號刑事判決處有期徒刑七月，上訴後，經臺灣高等
    法院以95年度上易字第2185號判決上訴駁回確定，以及本院
    以94年度易字第1423號刑事判決處有期徒刑十月確定，嗣經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第2380號裁定就上開有期徒刑
    五月、七月、十月，分別減為有期徒刑二月又十五日、三月
    又十五日、五月，並與不能減刑之有期徒刑一年七月，裁定
    應執行有期徒刑二年六月，於97年1 月17日因縮短刑期假釋
    出監，且於97年3 月29日假釋期滿未經撤銷，以已執行論而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，
    其於前案97年3 月29日執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被
    告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    部分併諭知易科罰金之折算標準。又檢察官雖以被告甲○○
    於97年3 月29日執行完畢後，又屢犯竊盜罪，經法院判處罪
    刑，認被告甲○○有犯罪之習慣，聲請本院併宣告強制工作
    之保安處分等語，惟查，被告甲○○因另犯竊盜罪，經本院
    以97年度易字第1782號判決判處有期徒刑一年六月，並於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣經上訴，業於97
    年12月25日撤回上訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可按，故被告甲○○既業經法院判決諭知於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作三年，且已判決確定，故本件應無
    再諭知強制工作保安處分之必要，附此敘明。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
