【裁判字號】    97,簡,8860
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    被告於民國96年7 月及9 月間，藉擔任汎泰水產有限公司及
    海津水產行業務員職務之便，2 次侵占業務上所收取之貨款
    ，係於密切接近之時、地實施，侵害法益相同，各行為間之
    獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依一般社會健
    全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一
    行為予以評價，並論以接續犯之一罪（最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告不思正道取財，竟貪
    圖私利而侵占業務上所收取之貨款，且金額高達新臺幣35萬
    9832元，犯罪所生損害非輕，惟念及被告於警詢時及偵查中
    均坦承犯行，並業與告訴人達成和解，有和解書1 紙在卷可
    稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度發查字第3337號偵查
    卷宗第36頁），尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮致
    罹刑章，惟業與告訴人達成民事和解，足信被告經此偵審程
    序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕
    對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
