【裁判字號】    97,補,1702
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1702號
原      告  乙○○
被      告  聯民科技企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬伍仟壹佰元，應
          徵第一審裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟
          陸佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
