【裁判字號】    97,訴,5194
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8460號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，附表一編號
、所示之海洛因、殘渣均沒收銷燬，附表二編號、、、
、所示之物均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月，附表一編號、所示之甲基安非他命、殘渣均沒收銷燬
，附表編號三編號、、、、及附表二編號所示之物
均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，附表一編號、所示之海
洛因、殘渣及附表一編號、所示之甲基安非他命、殘渣均沒
收銷燬，附表二編號、、、、及附表三編號、、
、、所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年一月二十一日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十二年毒偵字第六七號為不起
    訴處分確定；又於九十二年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    （持有刀械、寄藏槍枝）、贓物等案件，經同法院分別判處
    有期徒刑三月、二年六月、五月，並定應執行有期徒刑三年
    確定；復於九十二年間犯持有第一級毒品罪，經同法院判處
    有期徒刑五月確定，並於九十二年間犯施用第二級毒品罪，
    經同院以裁定送觀察、勒戒（九十三年八月十日入臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，於同年九月三日解還出所
    ），而刑事責任部分經臺灣臺北地方法院檢察官提起公訴，
    經同院判處有期徒刑五月確定。嗣上開五罪經裁定應執行有
    期徒刑三年八月，於九十五年十月二十五日因縮短刑期假釋
    出監，於九十六年六月四日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行論。再於九十六年九月間犯施用第二級毒品及持有第一
    級毒品罪，經本院以九十六年度易字第三六七六號分別判處
    有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑一年，上訴後經臺灣
    高等法院以九十七年度上易字第四四九號駁回上訴確定。
二、詎甲○○未知悔悟，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品
    危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，犯施
    用第二級毒品罪並經法院科刑處罰後，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年十月九日下午五時許，在臺北
    縣永和市○○路其所駕駛停放之車號ＣＣ－八四九三號自用
    小客車內，以將毒品海洛因摻入香菸並點火吸食（起訴書誤
    載「燒烤」）之方式，施用第一級毒品海洛因。甲○○另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日（即九十七
    年十月九日下午五時許），在上址路邊車內，以將毒品甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內並點火加熱燒烤產生白煙吸聞
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十七年十月
    九日下午八時三十分許，甲○○因另案通緝並與人發生車禍
    時形跡可疑，為警盤查身分後查獲，並在其身上扣得其所有
    且供施用之第一級毒品海洛因二包（淨重０‧二六四公克，
    經取樣部分檢驗用罄，驗餘淨重０‧二五八五公克）、第二
    級毒品甲基安非他命一包（淨重０‧０六四公克，經取樣部
    分檢驗用罄，驗餘淨重０‧０六三八公克）〔以上扣案毒品
    及後述殘渣，詳附表一編號、、、所示〕、其施用
    海洛因時所用內含海洛因殘渣（微量無法秤重）之塑膠袋十
    只、電子磅秤一台、分裝袋一百五十只〔以上物件，詳附表
    二編號、、所示〕，及其施用甲基安非他命所用內含
    甲基安非他命殘渣（微量無法秤重）塑膠袋十五只、吸食器
    二個、玻璃吸食器一個、橡膠皮管一條〔以上物件，詳附表
    三編號、、、所示〕，暨其施用上開二種毒品時所
    用之鏟管三支〔即附表二編號〕。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，於警詢、偵查、本院審理中
    坦承不諱，並有其所有且供施用之白色粉末二包、結晶體一
    包、其施用海洛因所用內含海洛因殘渣（微量無法秤重）之
    塑膠袋十只、電子磅秤一台、分裝袋一百五十只，及其施用
    甲基安非他命所用內含甲基安非他命殘渣（微量無法秤重）
    塑膠袋十五只、吸食器二個、玻璃吸食器一個、橡膠皮管一
    條，暨其施用上開二種毒品時所用之鏟管三支等物扣案可資
    佐證。又被告經警查獲所採集尿液經送鑑定，亦呈海洛因代
    謝物嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司九十七年十月二十二日（檢體編號０２６８
    １０號）濫用藥物檢驗報告、鑑定人結文、尿液委驗單各一
    紙在卷可稽。又上述扣案之白色粉末二包、結晶體一包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確分別為第一級毒
    品海洛因（淨重０‧二六四公克，經取樣部分檢驗用罄，驗
    餘淨重０‧二五八五公克）、第二級毒品甲基安非他命一包
    （淨重０‧０六四公克，經取樣部分檢驗用罄，驗餘淨重０
    ‧０六三八公克）無誤，有該航空醫務中心九十七年十月二
    十一日航藥鑑字第０九七五四三一號毒品鑑定書一紙附卷可
    按。再被告前有如事實欄所載觀察、勒戒執行完畢及五年內
    施用第二級毒品犯罪之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，足徵被告係觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內再犯施用第二級毒品罪並經科刑處罰後，又再犯本件施
    用第一級毒品、第二級毒品罪，自應追訴處罰。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級
    毒品甲基安非他命罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有海
    洛因，施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，其施用之方式
    不同，顯見其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之二罪，均為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段，施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，及其素
    行、智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。
三、扣案海洛因（驗餘淨重０‧二五八五公克）、殘渣塑膠袋十
    只內之海洛因殘渣（微量無法秤重）〔即附表一編號、
    〕，係查獲之第一級毒品；而扣案甲基安非他命（驗餘淨重
    ０‧０六三八公克）、殘渣塑膠袋十五只內之甲基安非他命
    殘渣（微量無法秤重〔即附表一編號、〕），係查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；另取樣之海洛因、甲基安非他命部
    分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又包裝
    上開毒品海洛因之塑膠袋二只〔即附表二編號〕、海洛因
    殘渣塑膠袋十只〔即附表二編號〕、電子磅秤一台〔即附
    表二編號〕、鏟管三支〔即附表二編號〕、分裝袋一百
    五十只〔即附表二編號〕，係被告所有供其施用毒品海洛
    因犯罪所用或預備使用之物，而包裝上開甲基安非他命之塑
    膠袋一只〔即附表三編號〕、甲基安非他命殘渣塑膠袋十
    五只〔即附表三編號〕、吸食器二個〔即附表三編號〕
    、玻璃吸食器一個〔即附表三編號〕、橡膠皮管一條〔即
    附表三編號〕、鏟管三支〔即附表二編號〕，亦係被告
    所有供其施用毒品甲基安非他命犯罪所用之物，以上各節業
    據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
扣案海洛因（驗餘淨重０‧二五八五公克）。
扣案殘渣塑膠袋十只內之海洛因殘渣（微量無法秤重）。
扣案甲基安非他命（驗餘淨重０‧０六三八公克）。
扣案殘渣塑膠袋十五只內之甲基安非他命殘渣（微量無法秤重
  ）。
附表二：
包裝上開毒品海洛因之塑膠袋二只。
海洛因殘渣塑膠袋十只。
電子磅秤一台。
鏟管三支。
分裝袋一百五十只。
附表三：
包裝上開甲基安非他命之塑膠袋一只。
甲基安非他命殘渣塑膠袋十五只。
吸食器二個。
玻璃吸食器一個。
橡膠皮管一條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
