【裁判字號】    97,簡,10560
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8350、8633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級
毒品安非他命 (淨重零點壹陸公克)沒 收銷燬，包裝上開安非他
命之外包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命 (淨重零點
壹陸公克)沒 收銷燬，包裝上開安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「於(1)民國97年5 月25日22時50分
    許經警採集其尿液檢體前回溯96小時內某時」應補充為「於
    97年5 月25日22時50分許經警採尿往前回溯96小時內之某時
    (不 含為警查獲至採尿期間)」 ；犯罪事實欄第11行「(2)同
    年8 月10日凌晨1 時20分許經警採集其尿液檢體時點前回溯
    96小時內某時，在不詳處所」應更正為「(2)同年8 月8 日13
    時許，在臺北縣樹林市水源公園」，及證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、現場照片共7 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好
    ，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其施用
    毒品之次數、持有毒品之數量、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之安非他命 (淨重0.16公克），不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
    又包裝上開毒品外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供
    其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
