【裁判字號】    97,易,3489
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30026
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年拾月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實就被告甲○○之前案紀錄
    補正為「甲○○曾於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以
    九十四年度訴字第一九九五號判決判處有期徒刑一年八月確
    定；又於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度簡上字第一六八號判決判處有期徒刑十月確定
    ，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減
    為有期徒刑五月，並與上開罪刑定應執行有期徒刑二年確定
    ，而於九十六年八月十三日縮刑期滿執行完畢」，及證據另
    補充被告於本院審理時之自白外，均引用起訴書所載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為如起訴書附表編號一至七所示之九次竊盜
    犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告所
    犯上開九次竊盜犯行，係於不同時間、地點所為，被害人互
    異，犯意各別，無密接不可分之情形，無接續犯之適用，故
    應予分論併罰。查被告有前揭所述之刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
