【裁判字號】    97,交簡,6670
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32829號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街100號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
              以96年度交簡字第1655號判處有期徒刑2月確定
              ，於民國97年4月29日徒刑易科罰金執行完畢。
              詎猶不知悔改，97年11月13日7時30分許，在臺
              北縣五股鄉○○路○段某卡拉OK店內，飲酒已達
              不能安全駕車之程度，仍騎乘車牌號碼9HH-39 8
              號重型機車，自上址出發。嗣於同日8時許，行
              至臺北縣五股鄉○○路○段147號前，為警攔檢
              查獲，經警測試其呼氣中所含酒精濃度達每公升
              1.23毫克。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
              偵辦。
二、犯罪證據：(一)被告甲○○之自白。
              (二)酒精濃度測定報告一紙。
              (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
                  表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
                  錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
                  管理事件通知單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  陳 炎 辰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
