【裁判字號】    97,簡,10746
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26453
號），而被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與許信如原係同居男女朋友，民國九十七
    年七月二十八日凌晨零時二十分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段二六五巷口，甲○○見許信如駕駛車號ＺＶ－四八九八
    號自用小客車搭載友人乙○○，在路旁停等紅綠燈，其為了
    不讓乙○○繼續接觸許信如，而上前要求坐在副駕駛座之乙
    ○○下車理論時，竟基於傷害人身體之犯意，手持雨傘戳乙
    ○○腿部及腰部（並無證據證明有受傷），並徒手毆打乙○
    ○之臉部，致乙○○受有鼻子挫傷併右側鼻子出血之傷害。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，而被告於本院準備程序中
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及其於本院準備程序中之
    自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述；證人許信如於
    偵查中之證述。
  (三)卷附亞東紀念醫院九十七年七月二日出具之診斷證明書一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、被害人受傷程度
    及損害，被告陳明願意與被害人洽談賠償和解事宜，惟被害
    人經本院傳喚未到庭，暨被告犯後於本院準備程序中坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告持以攻擊被害人乙○○時所用之雨傘
    一支，本有其適當用途，且未據扣案，為免執行困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
