【裁判字號】    97,交簡,6692
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5211號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5211號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○○路212巷3弄
                            6號
                        現居臺北縣新莊市○○○路293號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月1日3時許起至同日4時許間，在臺北
    縣新莊市○○路○段附近之友人住處飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲用後旋即駕駛車牌號碼
    GO-6623號自用小客車上路。嗣於同日5時20分許，在臺北縣
    永和市○○路39巷口為警查獲，測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    ，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、違反道路
    交通管理事件通知單各一紙附卷足憑。按酒精使用後，一方
    面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的
    缺損，另一方面對於移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢
    復視力的能力、監視四周的注意力等功能構成影響，尤其於
    夜間之駕駛行為影響甚鉅。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精對中樞神經系統
    具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正
    比，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，其肇事率為一般正常人之10倍，若酒精濃度呼氣已達每
    公升0.85毫克以上者，肇事率更為一般正常人之50倍，此為
    足認已達不能安全駕車之標準，此有法務部88年5月18日（
    88）法檢字第001669 號函說明甚詳。本件被告之呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.61毫克，顯已超過上開標準，被告駕
    車時之注意力及操控力較平常薄弱，其已達不能安全駕駛之
    程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              檢  察  官    朱應翔
                                            洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
