【裁判字號】    97,簡,10606
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第32250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (驗餘淨重零點
壹零伍壹公克)、 大麻菸壹支（驗餘淨重零點柒零伍公克）均
沒收銷燬，包裝上開大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄甲○○之前科部分「經臺灣臺北地方法院
    以95年度訴字第1916號判處應執行有期徒刑9 月確定」應補
    充為「經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1916號分別判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定」；犯罪事
    實欄及證據欄，查獲之毒品應補充更正為「大麻1 包 (毛重
    0. 2990 公克，淨重0.10 90 公克，經取樣0.0039公克鑑定
    ，驗餘淨重0.1051公克)、 大麻菸1 支（淨重0.7380公克，
    經取樣0.0075公克鑑定，驗餘淨重0.7305公克）」；暨證據
    欄應補充「證人李怡靜於警詢、偵查中之證述」、「臺北縣
    政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」、「扣案毒品照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一
    罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危
    害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之
    禁制，恣意持有毒品大麻，應予非難，兼衡其持有毒品之數
    量尚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之大麻（驗餘淨重0.1051公克）、大麻菸1
    支（驗餘淨重0.7305公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬。又包裝上開大麻之外包裝袋1 只，僅係用於包裹大
    麻，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係
    被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    26   日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
