【裁判字號】    97,訴,4277
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六九八四號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹陸陸肆公克），沒收銷燬之，毒品
外包裝袋個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治後，復經裁定撤銷停止戒治，執行殘餘戒
    治期間至八十九年二月二十七日期滿釋放出所，再經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六七五號
    為不起訴之處分確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十七年二月二十六日強制戒治完
    畢釋放，並經同署以九十七年度戒毒偵字第一六七號為不起
    訴之處分確定。被告於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，
    再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二
    項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表附卷可按。其出於自由意志之自白與
    事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院、本院分
    別以八十二年度上訴字第三七六九號、八十三年度訴字第三
    五七號判處有期徒刑三年八月確定，於八十五年十二月二十
    八日假釋出監；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十八年
    度上易字第一六五三號判處有期徒刑五月確定；上開假釋經
    撤銷確定，殘刑有期徒刑四年七月一日，與上開竊盜案件所
    處有期徒刑五月接續執行，並於九十三年六月十日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於
    五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所
    犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案施用所餘之
    海洛因（驗餘淨重○．一六六四公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋三個，則係
    被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
