【裁判字號】    97,補,1760
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1760號
原      告  大央國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款事件，曾聲請對被告信豐利股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹仟肆佰參拾玖
          萬陸仟玖佰玖拾貳元，應徵收第一審裁判費壹拾參萬
          捌仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外
          ，尚應補繳壹拾參萬柒仟柒佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
