【裁判字號】    97,繼,3416
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3416號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人戊○○之繼承人，被
    繼承人於民國96年8 月7 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法提出戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、繼承權拋
    棄書等文件聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、本件聲明人甲○○○、丙○○、乙○○、丁○係被繼承人戊
    ○○之兄弟姊妹，而被繼承人於96年8 月7 日死亡之事實，
    固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係被繼承人之第3
    順序繼承人，必待被繼承人之第1 、2 順序之繼承人拋棄或
    喪失繼承權後，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查：被繼承人戊○○之第一順序先順位繼承人即被繼承人
    之子女高月娥、高月麗、高三環、高玉浩、高梅洙、高素卿
    、高鳴等人，雖於繼承開始後，已分別具狀向本院聲明拋棄
    繼承，惟被繼承人尚有孫子女黃建銘、黃郁嘉等多人尚未聲
    明拋棄繼承，此有戶籍謄本、本院電話記錄附卷可證。準此
    ，被繼承人戊○○之第一順序繼承人既尚有孫子女多人未為
    拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人甲○○○、丙○○
    、乙○○、丁○即非屬繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
