【裁判字號】    97,補,1736
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認出資額存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1736號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            允誠多媒體有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  彩虹人數碼行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認出資額存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬元，應徵收第一
審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
