【裁判字號】    97,簡,10074
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以84年
    度易字第3617號判處有期徒刑1 年確定；又因妨害家庭、偽
    造文書案件，分別經最高法院以86年度台上字第2608號判處
    有期徒刑1 年2 月確定、臺灣高等法院以86年度上更一字第
    579 號判處有期徒刑6 月確定；復因侵占案件，經臺灣臺北
    地方法院以85年度訴字第321 號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ；再因強盜、偽造有價證券、詐欺、偽造印文等罪，經臺灣
    臺北地方法院以85年度訴字第335 號各判處有期徒刑7 年、
    4 年、1 年、5 月，經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院
    以85年度上訴字第4531號就詐欺部分上訴駁回確定、就偽造
    有價證券部分撤銷原判決改判處有期徒刑3 年6 月確定；強
    盜部分經上訴臺灣高等法院、最高法院，經最高法院以86年
    度台上字第1803號判決上訴駁回確定。上開各罪，除強盜、
    偽造有價證券罪外，均經臺灣高等法院以96年度聲減字第12
    43號裁定各減其宣告刑二分之一，並與強盜、偽造有價證券
    罪合併定應執行有期徒刑9 年10月確定，於96年7 月16日因
    減刑縮刑期滿執行完畢出監。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將蔡宏俊（所涉幫助詐欺部分，另經判決確定）申
    設之金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付予真實姓名不
    詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶
    之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、乙○○為詐
    騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之幫助詐欺罪處斷。又被告有前揭犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，恣意提供他人之帳戶資料供詐欺集團非
    法使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及矢口否認犯行之犯罪後
    態度，惟念及被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
