【裁判字號】    97,補,1663
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1663號
原      告  丙○○
被      告  國森企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾壹萬肆仟元（計算式：40,7
00元/ ㎡×10㎡×2 ＝814,000 元），應徵收第一審裁判費新臺
幣捌仟玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
