【裁判字號】    97,撤緩,275
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第3167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    以九十四年度簡字第五五七五號判處有期徒刑七月，緩刑三
    年，於九十五年九月一日確定在案。竟於緩刑期內即九十七
    年五月三十日另因違反著作權法案件，經本院於九十七年十
    月十六日以九十七年度易字第二一一三號判處不得易科罰金
    之有期徒刑八月，於九十七年十一月二十日確定，合於刑法
    第七十五條第一項第一款（聲請書誤載第二款）所定應撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意違反著作權法案件，經本院於
    其緩刑期內以九十七年度易字第二一一三號判處有期徒刑八
    月確定，係不得易科罰金之有期徒刑，本件聲請合於刑法第
    七十五條第一項第一款之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一
項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
