【裁判字號】    97,訴,4570
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5910號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之摻有第一級毒
品海洛因香菸貳支（合計驗餘淨重壹點壹壹捌玖公克），均沒收
銷燬，又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年，扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸貳支（合計驗餘淨重壹點
壹壹捌玖公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十六年度毒聲字第一一六五號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於九十六年七月二十日釋放，
    於同年月三十日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲
    基安非他命為毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，仍基於施用海洛因及甲基安非他命
    之犯意，先於九十七年七月七日下午某時，在臺北縣新莊市
    ○○街二百七十四號三樓住處內，以鋁箔紙燃燒之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命一次，又於同年月八日晚間某時在
    相同處所內，以香菸燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十七年七月八日晚間十一時二十分許，在其臺北縣
    新莊市○○街二百七十四號三樓住處內為警查獲，並扣得其
    所有供其施用之摻有第一級毒品海洛因香菸二支（合計淨重
    一點一八二公克），經採集其尿液送驗後，發現呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年七月八日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈甲
    基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺灣鑑驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告一紙在卷足證，又扣案之香菸二支（驗餘
    合計淨重一點一一八九公克）經鑑驗後認摻有第一級毒品海
    洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在
    卷可查，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。甲○○
    前於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年
    度毒聲字第一一六五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於九十六年七月二十日釋放，於同年月三
    十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二
    項之起訴條件符合，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審
    酌被告前有賭博、竊盜等前科，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，明知毒品危害之烈而仍於觀察、勒戒
    執行完畢未久復再施用，顯示自行戒除毒品之意志薄弱，應
    予非難，兼衡其於本院審理時自知事證明確而坦承犯行，且
    其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
三、扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸二支（驗餘合計淨重一點
    一一八九公克），為本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品
    為其所有供己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定諭知沒收銷燬。又扣案之殘渣袋一只，被告供稱與
    其施用毒品犯行無關，不知從何而來，也不知裡面裝什麼，
    既未經舉證與本案被告犯行有關，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
、第23條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
