【裁判字號】    97,訴,2068
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2068號
原      告  乙○○
被      告  慧達通訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告雖已由經濟部於民國95
    年3 月21日以經授中字第09534665950 號函廢止登記在案，
    惟未向本院聲報清算事宜等情，有該公司變更登記表及本院
    案件查詢表在卷可稽，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅
    ，自有當事人能力。
二、次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213
    條定有明文。本件原告請求確認其與被告公司間董事之委任
    關係不存在，係屬公司與董事間之訴訟，應由被告公司之監
    察人甲○○擔任法定代理人。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告於91年自國立成功大學博士班畢業後為當然預官，申請
    4 年國防訓儲並為被告慧達通訊科技股份有限公司錄取，在
    國防訓儲服兵役期間，於92年4 月17日開始被慧達通訊科技
    股份有限公司董事長謝世芳掛名董事，有代刻印章同意書可
    證，事實上原告係技術工程師，從事研發工作，未參與任何
    經營與決策。原告一開始掛名董事時，以每股12元總共投資
    315000股，有現金增資繳款書可證。後於92年9 月開始向謝
    世芳第一次口頭請辭董事，謝世芳透過其太太廖美惠買回本
    人持股50000 股，又透過廖美惠之哥哥廖明達買回100000股
    ，有國稅局交易單可證。原告於93年上半年向謝世芳第二次
    口頭請辭董事，謝世芳透過會計主管劉盈佑處理本人剩餘持
    股165000股，但都以召開董事會不易為由而未處理。本人於
    93年8 月向被告公司負責人謝世芳先生，依據國防部睦瞻字
    第0940001258號令第12條為由，第三次口頭辭任董事乙職，
    惟該公司並未依法向經濟部主管機關提出董事變更登記，被
    告公司負責人謝世芳更是因博達案牽累而惡意潛逃，已遭檢
    察官通緝，本人依據國防部轉分發作業，於94年4 月30日完
    成國防訓儲轉換程序，離開被告公司，並於94年5 月1 日即
    轉往友勁科技繼續服國防訓儲役，經查被告公司於95年3 月
    21日為經濟部發函廢止，而原告依然登記為被告公司董事，
    顯然與事實不符，且造成個人權益受損。為此，請求確認兩
    造間董事之委任關係不存在。
  (二)並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種
    不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台
    上字第1237號判例意旨參照）。次按「上訴人訴請確認兩造
    間董事長之委任關係不存在部分，已獲勝訴判決，其自可於
    判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記，無請求被上訴
    人協同辦理之必要，其仍請求被上訴人協同辦理塗銷登記，
    欠缺權利保護要件」（最高法院89年台上字第1146號判決意
    旨可資參照）。準此，倘原告能取得本件確認之訴之勝訴判
    決，除得持以向主管機關辦理董事之變更登記外，亦可除去
    依公司法第23條第1 項、第161 條之1 第2 項、第172 條之
    1 第6 項、第209 條第5 項、第259 條、第267 條第7 項、
    第27 9條第3 項及第331 條第5 項等基於董事地位（公司負
    責人）之規定而可能負擔法律責任之不安狀態。從而，原告
    提起本件確認之訴，應認有即受確認之法律上利益，先予敘
    明。
  (二)又按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關
    於委任之規定」，公司法第192 條第3 項定有明文，是公司
    之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。另「當事人之
    任何一方，得隨時終止委任契約」，民法第549 條第1 項規
    定甚明。查本件原告主張之前揭事實，業據其提出被告之公
    司變更登記表、國防部人力司94年3 月28日睦瞻字第094000
    1258號開會通知單、國防工業訓儲預備軍（士）官申請改分
    配人員名冊、甄選作業要點、預備軍官適任證書、慧達通訊
    科技股份有限公司名片、友勁科技股份有限公司離職證明等
    影本各1 份及財政部臺北市國稅局證券交易稅一般代徵稅額
    繳款書2 紙為證，並經本院向經濟部中部辦公室調取被告公
    司登記全卷核對無訛，堪信為真。其次，原告主張委任關係
    不存在之消極事實，依舉證責任分配法則，其無庸就此消極
    事實負舉證責任；而被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認。是本件原告
    之主張，堪信為真實。從而，原告主張兩造間已無董事之委
    任關係存在等語，應屬有據。
四、綜上所述，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告與被告間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經
    援用之證據於判決結果已不生影響，爰不再一一論述，併予
    指明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條1 項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
