【裁判字號】    97,聲,2895
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2895號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業
    銀行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營
    業，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1件附卷可稽，故原
    債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利義務，
    均由為聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第4440號民事裁定，提供擔保物後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人聲請本院以93年度
    聲字第2415號民事裁定准予變換提存物，改以提存面額新臺
    幣20萬元之93年度甲類第7 期中央政府建設公債為擔保，並
    經本院以94年度存字第966 號提存事件受理在案。茲因已於
    訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出本院90年度裁全土字第4440號民事裁定、90年度
    存字第2529號提存書暨國庫保管品收受證明書、94年度存字
    第966號提存書、90年7月11日90年度民執全土字第2409號民
    事執行處通知、93年度聲字第2415號民事裁定暨確定證明書
    、97年8 月27日板院輔90執全土字第2409號民事執行處函、
    97年6月3日板院輔民寧97年度聲字第1226號函、股份有限公
    司變更登記表等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於90年6月19日以90年度裁全土字第444
    0號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第240
    9 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人於92年12月30日將假扣押所欲保全之債權讓與台灣金聯
    資產管理股份有限公司，而聲請人於96年5 月11日具狀向本
    院執行處撤回假扣押執行程序，惟本院於97年7月4日以板院
    輔90執全土字第2409號函未為准許；復台灣金聯資產管理股
    份有限公司於97年8 月22日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序，經本院於97年8 月27日以板院輔90執全土字第240
    9 號函塗銷查封登記，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。惟查，聲請人早於97年5 月19日即向本院聲
    請發函通知相對人行使權利，亦據調閱本院97年度聲字第12
    26號聲請催告行使權利卷宗查明屬實，按於執行程序終結前
    或供擔保人即聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害
    ，既尚未確定，自難強求其須行使權利，則聲請人既係於執
    行程序終結前即聲請本院發函通知相對人行使權利，揆諸前
    揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款後段所定之要件不符，聲請人之聲請，於法尚有未合
    ，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
