【裁判字號】    97,聲,5731
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  謝明峰
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第1006 號），本院裁定如下：
    主      文
謝明峰繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人謝明峰（聲請書誤載為陳明峰）
    因被告甲○○違反廢棄物清理法案件，經依聲請人指定之保
    證金額新臺幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96005173號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人謝明峰因被告甲○○違反廢棄物清理法
    案件，經依聲請人指定，出具保證金3 萬元後，經聲請人將
    被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住居所，傳喚被告於民國
    97年10月7 日上午11時到案接受執行，並依具保人住所函知
    具保人通知被告遵期於上開期日到案接受執行。詎被告無正
    當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知被告到案執行，復
    經聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據、送達證書、通知、拘票及報告書在卷可稽。
    茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
