【裁判字號】    97,聲,2720
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2720號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人聲請本院93年度裁全字
    第6342號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之不動產，查
    是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事
    訴訟法第529 條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云
    。
三、經查：本件相對人已對聲請人起訴請求侵權行為損害賠償，
    經本院94年度重訴字第352 號判決聲請人應與第三人瑋慶金
    屬股份有限公司連帶給付相對人新臺幣77萬元，有上開判決
    書在卷可稽，是聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
以上正本證明與原本無異。  民事第三庭法  官  王瑜玲
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
