【裁判字號】    97,重訴,429
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第429號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟參佰玖拾壹萬貳仟貳佰貳拾柒元
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)元暉工業股份有限公司（下稱元暉公司，已先行審結）於民
    國96年4 月4 日邀同丁○○（已先行審結）及被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就元暉公司
    現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對原告所負之
    一切債務，以本金新臺幣（下同）200,000,000 元為限額暨
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責，且任何一宗債務
    未依約清償或攤還本金，或經票據交換所公告拒絕往來時，
    其對被告所負之一切債務視為全部到期。
  (二)嗣元暉公司依上開約定，自96年4 月起陸向原告借款如附表
    所示6 筆金額合計50,650,000元，分別約定借款日期、利率
    均如附表所載，且未按期攤還本金或繳納利息時，除按原訂
    利率給付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期在6 個月以上者，超過6 個月部分按上開利
    率百分之20加付違約金。詎元暉公司於如附表編號1 至3 所
    示借款屆清償期限後，未依約清償本息，且於97年5 月16日
    經臺灣地區票據交換所公告為拒絕往來戶，顯示元暉公司已
    無力依約清償借款本息，原告遂依上開約定主張元暉公司對
    原告所欠款項視同全部到期，尚欠本金47,384,638元及其利
    息暨違約金，經原告以元暉公司在原告所設立帳號00-00000
    0 號活期存款帳戶內之款項3,777,056 元抵銷後，仍積欠本
    金43,912,227元及如附表所示之利息暨違約金未清償。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求為
    判決被告與元暉公司、丁○○連帶給付原告43,912,227元及
    如附表所示之利息暨違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書、放
    款基準利率變動表、放款戶資料一覽表各1 件、授信約定書
    4 份、本票6 紙、增補借據3 張等影本為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，
    自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付43,912,227元及如附表所示之利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
