【裁判字號】    97,易,3808
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第28582 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月
    27日1 時許，乘坐由其友人「阿進」所駕駛之車牌號碼為56
    71-DS 之自用小客車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段18號前
    時，甲○○因心情不佳，竟基於毀損之不確定故意，持放置
    於車上之彈弓1 支，放置鋼珠1 顆後，即持上開彈弓將鋼珠
    隨意向車外發射，致鋼珠擊中位於上址之法務部行政執行署
    板橋行政執行處（下稱板橋行政執行處）之玻璃門，使上揭
    玻璃門毀損致不堪使用，足以生損害於板橋行政執行處。因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人板橋行政執行處告訴被告甲○○毀損案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解，告訴
    人並於97年12月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
