【裁判字號】    97,易,3624
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8988號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7935號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國89年1 月25日以89年度毒
    偵緝字第39號為不起訴處分確定，並於89年1 月26日釋放出
    所，又因施用毒品案件經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字
    第96號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於95年11月16日為不起訴處分
    確定，並於同日釋放出所，又於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第2305號判處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月確定，於97年6 月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年9 月10日為警採尿回溯96小時內某時（扣除為警拘捕
    至驗尿時止之人身自由受公權力拘束之無從施用毒品時間）
    ，在臺北縣三重市友人住處，以玻璃球吸食器施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日12時30分許，在臺北縣三重市○○街19
    6 號2 樓居處內因另案通緝為警查獲，知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭事實已坦承不諱，此
    外，被告經警於97年9 月10日採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監
    管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月26日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 件在卷可查。次按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告
    上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命之陽性反應，顯見
    被告在經警採尿前之96小時內某時點，確曾有施用毒品甲基
    安非他命犯行。足見被告所為自白與事實相符，而得採為認
    定之依據。次查，被告有如事實欄所述之觀察、勒戒執行完
    畢情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查註紀錄表
    各1 件在卷可稽。從而，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內再犯施用毒品犯行，事證已臻明確，堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查
    ，被告有如事實欄之科刑執行完畢情形，亦有前述前案記錄
    表即知，被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件
    犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品
    乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
