【裁判字號】    97,聲,5754
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3174號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，先後經本院判決判處如附表所示之
    刑（除編號七之犯罪日期應更正為「96年12月11日2 時許為
    警採尿前回溯26小時內之某時」；編號九之犯罪日期應更正
    為「96年12月8 日22時20分許為警採尿前回溯26小時內之某
    時」外，餘均詳如附表所示），且均經確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、各該刑事判決書各1 份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當（按
    刑事訴訟法第477 條第1 項所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，最高法院68年
    第6 次刑事庭庭推總會決議可資參照。查受刑人雖曾就附表
    編號八部分提起上訴，然經臺灣高等法院認上訴不合法律上
    程式，於97年9 月5 日以97年度上訴字第3548號判決上訴駁
    回在案，是本院仍為本件犯罪事實最後判決之法院，自有管
    轄權，附此敘明），應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
