【裁判字號】    97,訴,2495
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2495號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬元，及其中新臺幣肆拾萬元自民
國八十六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國80年間向原告借款新臺幣（下同）40
    萬元，兩造約定被告應按月給付利息，並於一年內清償借款
    ，惟被告事後未依約給付利息，亦未於屆期清償借款。嗣兩
    造於85年9 月17日就上開借款事宜達成和解，約定被告積欠
    原告之本金加利息計70萬元，由被告自85年10月1 日起按月
    分期攤還，如一期為清償，視為全部到期，此有兩造簽定之
    和解書為證。詎被告除於85年10月至86年8 月共11個月各清
    償1 萬元予原告外，自86年9 月起即未再返還。又被告於86
    年4 月18日為清償其於86年9 、10月各應給付之2 萬元欠款
    ，而交付原告面額均為3 萬元之支票2 紙予原告，原告並交
    付差額2 萬元之現金予被告，惟該2 紙支票經屆期提示，均
    遭退票，故被告總計尚欠61萬元（70萬-11 萬+2萬=61 萬）
    遲未清償。為此，依消費借貸之法律關係及上開和解書之約
    定提起本訴，併為聲明：被告應給付原告61萬元，及其中40
    萬元自86年9 月2 日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，
    並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之和解書、證明書
    等件影本各1 份為證。被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係及兩造簽訂之和解書，
    請求被告給付61萬元，及其中40萬元自86年9 月2 日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
