【裁判字號】    97,附民,648
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            戊○○
共      同  吳金棟律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第172號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未提出書狀，亦未以言
    詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告丁○○、丙○○及乙○○被訴詐欺案件，業經刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第二十庭
                            審判長法  官  汪怡君
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
