【裁判字號】    96,婚,1593
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1593號
原      告  乙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  劉玉津    律師
被      告  甲○○
                        號2樓.
訴訟代理人  田禮嘉    律師
上列原告與被告王晴茹間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，經查：本件就原告與被告間請求離婚部分，應徵第一審裁
判費新台幣仟元；而就原告請求被告應給付非財產上之損害賠
償新台幣貳百萬元部分，應徵第一審裁判費新台幣貳萬零捌佰元
。以上兩部分合計應徵第一審裁判費新台幣貳萬仟捌佰元，爰
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於本件
裁定送達後三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
