【裁判字號】    97,簡,10575
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察
局北縣警交字第C 00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單（一式三聯）上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「劉
丞哲」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「基於偽造文書
    之犯意」應更正為「基於行使偽造私文書之犯意」；暨犯罪
    事實欄第5 行「舉發違反道路交通管理事件通知單上」應補
    充為「舉發違反道路交通事件通知單『收受通知聯者簽章欄
    』內」以外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度臺上字第6631號判
    例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通知單「收受通知
    聯者簽章」欄內偽造「劉丞哲」之署押後，復交回舉發警員
    處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。
    故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告上開偽造署押係其偽造該私文書之部分行為；
    而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規
    避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用劉丞哲之名義接受稽
    查而偽造劉丞哲之署名，足以生損害於公路監理機關、警察
    機關對道路交通管理之正確性及劉丞哲，顯示心存僥倖而挑
    戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯
    後坦承犯行，並與劉丞哲達成和解，有卷附之和解書1 份在
    卷可參，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另臺北縣政府警察局北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收
    受通知聯者簽章欄」內偽造之「劉丞哲」署押1 枚，為偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    26    日
                    刑事第二十二庭   法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
