【裁判字號】    97,交簡,6679
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次酒
    後駕駛之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛自用小貨車行駛於道路上，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4932號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街130號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月10日16時許至18時40分許飲用酒類，
    明知其飲用酒類過量，將使操控動力交通工具能力降低，易
    生公共危險，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於同日19時許，駕駛車牌號碼5T-4955號自用小貨
    車，由臺北縣三重市○○路往同縣市○○路方向行駛，嗣於
    同日19時11分許，行至同縣市○○路與力行路口時為警攔檢
    ，經警當場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政
      府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1份在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
