【裁判字號】    97,重訴,429
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第429號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    元暉工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    吳嘉榮律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月28
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告乙○○住所之記載，應更正為「
住臺北巿忠孝東路五段五二四巷三弄六號二樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
