【裁判字號】    97,調,215
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○  民國7.
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間因97年度調字第215號因97年度少調字第1451號公
共危險事件移付調解，於中華民國97年12月26日上午10時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人願於民國98年3月5日前，連帶
    給付聲請人丙○○新臺幣壹萬元整。
二、相對人丁○○及兼法定代理人願於民國98年3月5日前，連帶
    給付聲請人丙○○新臺幣壹萬元整。
三、聲請人丙○○願意原諒相對人乙○○、丁○○之行為，並同
    意給予其改過自新之機會。
四、聲請人之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官     彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
