【裁判字號】    97,司,401
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第401號
聲  請  人  甲○○即正宇系統整合股份有限公司清算人
上列聲請人請求呈報正宇系統整合股份有限公司清算終結事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：正宇系統整合股份有限公司（下稱正宇
    公司）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向本
    院呈報清算人就任，蒙以97年5 月30日板院輔民德97年度司
    字第216 號函准予備查在案，茲已於97年9月3日清算完結，
    爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附清算期間收支表、
    損益表、清算所得申報書、監察人審查報告書、股東會議紀
    錄等件，請准予備查等語。
二、按股份有限公司之清算人於就任後，應即以三次以上之公告
    ，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報
    者，不列入清算之內，但為清算人所明知者，不在此限，其
    債權人為清算所明知，並應分別通知；清算人非清償公司債
    務後，不得將公司財產分派於各股東，公司法第327 條、第
    334條、第90條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人雖主張其已以3次以上之公告，催告債權人於3
    個月內申報其債權（見本院97年度司字第216號卷頁4），惟
    未見聲請人提出報紙以資為憑，則難認聲請人已完全履行催
    告債權人申報債權之3 個月期間申報債權之程序，且聲請人
    復於上開公告前即製作相關表冊，自難認清算程序業已終結
    。從而，正宇公司之清算事務既未終結，其聲明呈報清算終
    結請准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所示之必要處
    分，由聲請人繼續清算事務，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
