【裁判字號】    97,簡,10352
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上
    開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致
    真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上
    受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後矢口否
    認犯行之態度，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再按幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續
    至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，
    亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減
    刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院
    86年度臺上字第22號判決可資參照）。故被告本件幫助詐欺
    犯行是否合乎中華民國九十六年罪犯減刑條例所列之減刑規
    定，自亦以正犯實施並完成犯罪之時間是否在96年4 月24日
    以前為準，本件正犯完成犯罪之時間既在96年4 月24日以前
    ，則被告自有該減刑條例之適用。查被告所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
