【裁判字號】    97,易,3503
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21566 號、第29863 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯侵入建築物罪，
累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；
又犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之活動扳手壹把、手電筒壹支，均沒收；又犯攜帶兇器竊盜踰
越安全設備未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之活動扳手壹
把、手電筒壹支，均沒收；應執行有期徒刑壹年拾壹月，扣案之
活動扳手壹把、手電筒壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度簡字第三六五九號判決有期徒刑四月確定，於九十五年五
    月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法所有，而為下列行為：
  (一)於九十七年五月七日晚間九時許，由員工用出入口侵入乙○
    ○所經營，址設臺北縣蘆洲市○○○路八十八號之海霸王餐
    廳，並躲藏於該處所未對外營業樓層內，待同年月八日凌晨
    三時許，該餐廳之員工均下班離去後，即徒手竊取置放於該
    餐廳一樓神明桌上之金牌三十四面（價值共新臺幣五萬元）
    ，及放置於二樓辦公室之現金新臺幣（以下同）三萬元得手
    ，隨即逃離現場，並於同年月九日持上揭竊得金牌前往址設
    臺北縣三重市○○路○段九十七號之德昌當舖典當，得款二
    萬元，嗣將上揭款項花用殆盡。
  (二)於九十七年九月三十日凌晨四時三十分許，在臺北縣三重市
    ○○○路二段三百二十號前，乘某姓名年籍不詳之人所有之
    電動機車一輛之鑰匙孔上之鑰匙未拔下之機會，啟動該機車
    後騎離上揭地點，而竊取上揭機車得手，並供已代步之用。
  (三)於九十七年十月二日凌晨三時三十分許，持其所有，客觀上
    足堪為兇器使用之活動扳手一把，鬆開鐵窗下方螺絲後，踰
    越窗戶侵入甲○○負責管理之址設臺北縣三重市○○○路○
    段二十七巷五十八號慈惠宮內，復以其所有，客觀上足堪為
    兇器之拔釘器將功德箱鎖頭扭轉破壞後，掀開功德箱，並竊
    取功德箱內之香油錢五千三百元，得手隨即逃離現場，竊得
    之金錢則花用殆盡。
  (四)於九十七年十月十五日凌晨三時四十分許，持上開事實欄(三)
    客觀上足堪為兇器之活動扳手一把鬆開鐵窗下方螺絲後，踰
    越上揭慈惠宮內，於著手搜尋財物之際，為甲○○當場發覺
    ，並報警處理，而為警當場逮獲而未得逞，並扣得其所有，
    供其為本次犯行所用之上開活動扳手一把及手電筒一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局、甲○○訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，丙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人乙○○、廖強忠、甲○○於警詢及偵查中
    之證言相符，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、收當物品資料、典當人典當印文各一份、中
    興保全報告書影本一紙、監視器錄影翻拍照片六幀、蒐證及
    贓物照片六幀在卷可稽，另有扣案之活動扳手一支、手電筒
    一支可資證明，足認被告前揭自卷白與事實相符，堪予採信
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照。查拔
    釘器、活動扳手係金屬製品，倘持之敲擊、揮刺，足以傷害
    人之身體及生命，而屬刑法第三百二十一條第一項第三款所
    稱之「兇器」，殆無疑問。核被告所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪、同法第三百零六條第一項之侵入
    建築物罪、同法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜
    帶兇器踰越安全設備竊盜罪、同法第三百二十一條第二項、
    第一項第二款、第三款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪
    。被告所犯上開五罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
    被告所犯前揭事實欄一、(四)部分犯行尚屬未遂，爰依刑法第
    二十五條第二項規定減輕其刑。被告前於九十四年間因竊盜
    案件，經本院以九十四年度簡字第三六五九號判決有期徒刑
    四月確定，於九十五年五月二十日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年之內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上
    之罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定，分別加重其刑
    ，並就前揭事實欄一、(四)部分先加後減。爰分別審酌被告前
    有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，不思以正途獲取財物，屢次竊取他人財物，造
    成被害人財產損失及不便，妨害治安，並致人人自危，造成
    惡性非輕，不宜輕縱，兼衡被告於警詢、偵查至本院審理時
    均自知事證明確而坦承犯行，然未對被害人進行補償之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案之活動扳手一支、手電筒一支係被告所有，供其為本案
    上揭事實欄一、(三)、(四)犯行所用之物，業據其供稱在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。至被
    告為事實欄一、(三)犯行所用之拔釘器一支，未據扣案，且被
    告稱已丟棄滅失，既無從認定尚存在，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2
款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第
5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
