【裁判字號】    97,抗,306
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第306號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月13日
本院97年度票字第9322號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：伊與相對人素昧平生，從未有金錢來
    往，伊前雖向第三人劉羽珊借貸新台幣（下同）20萬元，並
    以30萬元為擔保，然該20萬元債務業已清償完畢，詎料第三
    人劉明珊拒不返還上開30萬本票，抗告人始知該張本票仍為
    相對人所執有，抗告人只好開立本票以贖回之，故抗告人事
    實上並未積欠相對人債務等語。惟本票執票人向發票人行使
    追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊
    ，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於
    實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗告人主張
    兩造間債權債務關係仍有疑義，係屬實體上之爭執，非本件
    非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12     月   26     日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
