【裁判字號】    97,補,1646
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1646號
原      告  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  煌家科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾捌萬柒仟陸佰捌
          拾陸元（依起訴時即民國97年10月9 日，臺灣銀行公
          告現金賣出美金匯率匯率1：32.627計算；42,531.84
          ×32.627＝1,387,686 ，元以下四捨五入），應徵第
          一審裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹
          萬參仟柒佰陸拾壹元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
