【裁判字號】    97,訴,4660
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4660號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二四九二一號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主      文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並
      自九十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月
      十四日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一
      日施行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二
      條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關
      行為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉
      及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項
      規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，
      比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
      不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九
      十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、連續犯
      等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第
      二條第一項前段規定，適用行為時之修正前刑法規定，予
      以論處。
（三）又商業會計法亦於九十五年五月二十四日修正公布，其中
      將第七十一條規定之罰金刑自「十五萬元以下罰金」提高
      為「六十萬元以下罰金」，比較新舊法結果，以舊法對被
      告有利，自應適用行為時之法律處斷。
四、按被告為如附表所示公司之實際負責人，為商業會計法第四
    條所定之商業負責人，而統一發票乃證明事項之經過而為造
    具記帳憑證所根據之憑證，屬修正前商業會計法第十五條第
    一款所規定之原始憑證，而為同法所規定會計憑證之一種。
    被告開立不實統一發票，持以報稅，核其所為，係犯修正前
    商業會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實會計憑
    證罪（商業會計法第七十一條第一款以明知為不實之事項而
    填製會計憑證罪，為刑法第二百十五條業務登載不實文書罪
    之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，
    此部分無庸另論刑法第二百十五條之業務登載不實文書罪）
    ；被告將虛偽不實之統一發票交由附表所示之公司行號，供
    作為進項憑證扣減銷項稅額，而逃漏營業稅之行為，係犯稅
    捐稽徵法第四十三條第一項、第四十一條之幫助他人逃漏稅
    捐罪。被告前後多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐犯行
    ，各係時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆實施，應依修正前刑法第五十六條關
    於連續犯之規定，論以一罪，並均依法加重其刑。又被告所
    犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法
    第五十五條關於牽連犯之規定，從一重之商業負責人填製不
    實會計憑證罪處斷。
五、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    虛偽開立不實發票幫助他人逃漏高額稅捐，影響國家財政收
    入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，宣告如主文所示之刑。又
    被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合
    於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條
第一項、第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
修正前刑法第五十六條、第五十五條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
  商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
  事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新台幣十五萬元以下罰金：
  一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
  二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
  三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
  四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
      果。
  五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
      之結果。
稅捐稽徵法第43條：
  教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有
  期徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
  稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項
  之罪者，加重其刑至二分之一。
  稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦
  外，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條：（逃漏稅捐罪）
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
