【裁判字號】    97,聲,3146
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3146號
聲  請  人
即  債權人  乙○○原名詹乙○.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十二年度存字第二六三二號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院82年度全明字第2952號
    假扣押裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院
    82年度存字第2632號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院82年度全明字第
    2952號民事裁定、82年度存字第2632號提存書（均影本）、
    96年11月27日板院輔民溫96年度聲字第2889號函正本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調取本院82年度存字第2632號擔保提存卷宗、
    96年度聲字第2889號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於93年11月12日銷毀，致
    本院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣
    押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件
    已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，
    是本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向
    本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可
    憑；揆諸首揭條文規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
