【裁判字號】    97,簡,10419
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭具象棋壹副、骰子拾顆及
賭資新臺幣肆仟肆佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭具象棋壹副、骰子拾顆及
賭資新臺幣肆仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「於民國97年11月22日，在臺北縣
    板橋市○○○路96號3 樓之公共場所內」應補充為「於民國
    97年11月22日10時起，在臺北縣板橋市○○○路96號3 樓（
    為廢棄戲院）之公共場所內」，暨證據欄應補充「臺北縣政
    府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」、「
    扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公共場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，
    危害社會善良風俗；暨被告乙○○前於97年1 月間甫因賭博
    案件，經本院以96年度簡字第7592號判處罰金新臺幣（下同
    ）10,000元確定，並於同年3 月12日執行完畢，仍未能記取
    教訓而為本件犯行；惟被告犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子10顆，為當場賭
    博之器具；扣案之賭資4,400 元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
