【裁判字號】    97,簡,1095
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度調偵字第750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日；又商業負責人，為
納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰
金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金以銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣三重市○○街95號之納稅義務人「新樂
    園視聽歌唱社」的負責人，為商業負責人，負責該歌唱社營
    利事業所得稅申報之業務，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單為附隨業務，係從事業務之人。其明知該歌唱社於民國
    94年3 月至同年8 月之經營期間內，乙○○並未受僱在該歌
    唱社工作，竟基於行使偽造私文書、明知不實事項填製會計
    憑證、行使明知為不實之事項而登載於其業務上作成之文書
    ，及以不正當方法逃漏稅捐之犯意，於94年9 月間（聲請簡
    易判決處刑書誤載為95年間），利用不詳年籍姓名之不知情
    會計人員，在上開地點，在該歌唱社94年3 月薪資表、94年
    4 月薪資表、94年5 月薪資表、94年6 月薪資表、94年7 月
    薪資表、94年8 月薪資表上，虛偽記載乙○○於94年3 至8
    月間自該歌唱社每月固定領取三萬一千九百六十元之薪資，
    並盜用乙○○的印章（按乙○○曾在址設三重市○○街95號
    之鄉園卡拉ＯＫ店工作，而甲○○經營之「新樂園視聽歌唱
    社」係頂讓自鄉園卡拉ＯＫ店）蓋在上開六份薪資表上而蓋
    印各一枚，表彰乙○○於94年3 至8 月確有自該歌唱社分別
    領取上開金額之薪資（合計十九萬一千七百六十元），而偽
    造私文書。甲○○並使前開不詳年籍姓名之會計人員，製作
    其附隨業務製作之文書即乙○○之94年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單（以下簡稱扣繳憑單），將上揭浮報薪資虛列為該
    公司之成本，嗣於94年9 月間持以向財政部臺灣省北區國稅
    局申報該歌唱社94年度營利事業所得稅而行使之，以此不正
    當方法使該歌唱社逃漏94年度營利事業所得稅，足以生損害
    於乙○○及稅捐稽徵機關課徵營利事業所得稅之正確性。嗣
    因乙○○接獲稅捐機關之繳稅通知，乃具狀向臺灣板橋地方
    法院檢察署提出告訴，因而查悉上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  2.告訴人乙○○於偵查中之指述。
  3.卷附財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所96年7 月21日北區
    國稅三重一字第0961014738號函所附新樂園視聽歌唱社94年
    度營利事業所得稅決算申報資料影本一份。
  4.卷附新樂園視聽歌唱社94年3 月薪資表、94年4 月薪資表、
    94年5 月薪資表、94年6 月薪資表、94年7 月薪資表、94年
    8 月薪資表影本各一件。
  5.卷附告訴人乙○○之94年度申報核定綜合所得稅核定通知書
    影本一份。
  6.卷附財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所97年6 月6 日北區
    國稅三重二字第0971009682號函一份。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再由銀
    元換算為新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金最高
    數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告而
    言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比
    較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺灣高等法院及其所
    屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論意旨）。另刑法第
    33條第5 款關於罰金刑之規定、第55條關於牽連犯之規定、
    第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定、第51條第5 款
    關於有期徒刑數罪併罰之規定，均已於94年2 月2 日修正公
    布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規
    定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行
    為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修
    正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第55條牽連犯之規定業經修正刪除，是於新法修正施行
    後，既已刪除牽連犯之規定，則被告所犯各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰，經比較前後之規定，應以修正前之規定對
    被告較為有利。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果
    ，修正後規定並非較有利於行為人。
  (五)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第55條牽連犯、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
四、又被告行為後，商業會計法第71條之規定，亦於95年5 月24
    日修正公布，同年5 月26日施行，修正後之條文，其罰金刑
    部分業由修正前之新臺幣（下同）十五萬元提高為六十萬元
    ，可見修正前之規定較有利於被告，故亦應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前之商業會計法第71條規
    定。核被告甲○○所為，係犯被告所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第216 條、第215 條
    之行使業務上登載不實文書罪、修正前商業會計法第71條第
    1 款商業負責人明知為不實之事項而填製會計憑證罪，及稅
    捐稽徵法第47條第3 款、第41條商業負責人逃漏稅捐罪（聲
    請簡易判決處刑意旨就此疏未論第47條第3 款，尚有未洽）
    。被告利用不詳年籍姓名之不知情會計人員在薪資表上虛偽
    記載乙○○領取薪資，並盜用乙○○的印章而偽造印文，以
    及製作乙○○之扣繳憑單等情，屬間接正犯。又被告盜用乙
    ○○之印章蓋在上開薪資表上，其盜用印章為偽造私文書之
    部分行為，且其偽造私文書及登載不實業務文書復持以行使
    ，偽造私文書、登載不實業務文書之低度行為均為高度之行
    使行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為觸犯明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪及偽造私文書罪（按薪資表性質上
    係屬商業會計法上之會計憑證，亦屬刑法上之私文書。聲請
    簡易判決處刑意旨就被告所為疏未論以修正前商業會計法第
    71條第1 款之罪，尚有未洽），係想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之偽造私文書罪處斷。被告所犯行使偽造
    私文書及行使業務上登載不實文書二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以行使偽造
    私文書罪處斷（被告製作乙○○之免扣繳憑單並申報行使，
    係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然因與已聲請簡易判決
    處刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本
    院自應併予審理）。又被告於94年間行使偽造私文書、行使
    業務上登載不實文書之目的雖係以不正當方法逃漏稅捐，惟
    因稅捐稽徵法第47條第3 款係將納稅義務人獨資商號（「新
    樂園視聽歌唱社」乃獨資商號）應處徒刑之規定轉嫁於商業
    負責人，商業負責人依該條款所受徒刑之處罰，係屬代罰性
    質，故被告此部分之行為與其行使偽造私文書犯行間，並無
    方法結果之牽連關係，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，對於國家財政所
    生之損害程度，及已與告訴人乙○○成立調解，告訴人並聲
    請撤回告訴，有臺北縣三重市調解委員會96年度民調字第
    600 號調解書影本及聲請撤回告訴狀各一份附於偵查卷可稽
    ，與被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，均諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統
    於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被
    告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例
    所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定均減其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第210 條、第21
    5 條、第55條、修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條
    、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
