【裁判字號】    97,家聲,504
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    扶養方法之變更
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第504號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請扶養方法之變更事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件非因財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14
    條規定繳納聲請費用，此為聲請所必須具備之程式；其未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不遵行者，應駁回其聲
    請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人與相對人乙○○間扶養方法之變更事件，聲請
    人未據繳納聲請裁判費，經本院於民國97年11月13日裁定命
    聲請人於裁定送達後5 日內補正，該裁定已於97年11月27日
    寄存送達於臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所，有送達
    證書在卷可稽，依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自寄存之日起10日發生效力。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足
    憑，其聲請難認為合法，自應予以駁回。
四、依非訟事件法21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
