【裁判字號】    97,簡,10757
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行之「
    以不詳方式施用甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據
    欄應補充「被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何施用
    第二級毒品之犯行，辯稱：伊於97年5 月14日勒戒完畢後即
    不曾施用安非他命云云。惟查，被告於97年8 月27日所採集
    之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素
    免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結
    果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃
    度高達3844ng/ml 、安非他命濃度則為286ng/ml（按甲基安
    非他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時
    ，即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司97年9 月5 日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3261號第13
    頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時
    內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）
    安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿液時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，
    是被告應曾於97年8 月27日為警查獲採尿前96小時內某時施
    用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑
    採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。」之記載外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念及施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
