【裁判字號】    97,簡,7841
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第18132 號、第21388 號）及移送併
辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第24229 號、臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第22663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，已預見將金融帳戶提供
    他人使用，將可能幫助他人詐騙財物，竟仍不違反其本意，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，(一)於民國97年4 月中旬某
    日，在臺北縣林口鄉○○○路○ 段555 巷口，將其申請開立
    之第一商業銀行劍潭分行帳號00000000000000帳戶（下稱第
    一銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，提供真實姓名年籍不
    詳自稱「陳先生」之成年人，而任由不明人士使用。嗣不明
    人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月25日18
    時50分許撥打電話向甲○○詐稱：先前網路購物繳費款項誤
    設定為分期付款，須至自動櫃員機操作更正云云，致甲○○
    陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日20時28分許，至臺北
    縣板橋市○○路○ 段329 號第一商業銀行華江分行之自動櫃
    員機，以轉帳方式匯款新臺幣（下同）5 萬1000元至上開第
    一銀行帳戶，旋遭提領一空。(二)乙○○另於97年4 月16日至
    97年5 月初某日，在不詳地點，將其申請開立之合作金庫商
    業銀行南勢角分行帳號0000000000000 帳戶（下稱合作金庫
    帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳之成
    年人，而任由不明人士使用。嗣不明人士即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年5 月2 日23時30分許，以網路即時
    通訊之方式向丁○○詐稱：伊為護膚店員工，可提供俗稱「
    半套」之服務，惟須至自動櫃員機操作進行身分測試云云，
    又於翌日14時許撥打電話向丁○○詐稱：提款卡額度不足，
    須至自動櫃員機操作解除云云，致丁○○陷於錯誤，於97年
    5 月3 日16時42分許及17時14分許，分別以轉帳方式匯款3
    萬元及2 萬元至上開合作金庫帳戶，旋遭提領一空；另於97
    年5 月5 日21時58分許，撥打電話向丙○○詐稱：辦理退費
    須至自動櫃員機操作云云，致丙○○陷於錯誤，依不明人士
    之指示，於同日22時45分許，至自動櫃員機操作，以轉帳方
    式匯款2 萬9982元至上開合作金庫帳戶中，旋遭提領一空。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人甲○○、丁○○、丙○○所提供之自動櫃員機交易明
    細表1 紙、2 紙、1 紙。
(四)、上開第一銀行帳戶及合作金庫帳戶之開戶基本資料及歷史交
    易明細表各1 份。
(五)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之金融帳戶，或以應徵工作、
    質押借款、辦理貸款等事由誘使他人交付金融帳戶，以隱匿
    其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確
    保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，
    亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所
    周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
    用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿57
    歲，為智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼
    無知或與世隔絕而無常識之人，對上情自無不知之理，惟被
    告竟將其所有具私密性之上開2 帳戶存摺及提款卡（含提款
    密碼）提供他人，而容任他人對外得以上開2 帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之存摺、提款
    卡（含提款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故
    意，業如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐
    騙被害人匯款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行
    時，便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被
    告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力
    ，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1
    個交付上開合作金庫帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被
    害人丙○○及丁○○，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（
    幫助詐欺被害人丁○○之部分）。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為分殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨
    雖未論及被告交付上開合作金庫帳戶而幫助詐欺不明人士詐
    騙被害人丁○○之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原
    聲請簡易判決處刑部分（即被告交付上開合作金庫帳戶而幫
    助不明人士詐騙被害人丙○○之犯罪事實），有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，並經檢察官移送本院併辦，依審判不可
    分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之
    行為，均為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，均按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開2 帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查不明人士之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且
    被害人甲○○、丁○○及丙○○分別匯款5 萬1000元、5 萬
    元及2 萬9982元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
