【裁判字號】    96,家訴,53
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度家訴字第53號
上  訴  人  甲○○
即原審被告
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因本院96年度家訴字第53號請
求分配夫妻剩餘財產差額等事件，上訴人對於中華民國97年10月
31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件：
一、本院判決第一項「被告應給付原告丙○○新臺幣參佰零捌萬
    捌仟壹佰柒拾肆元，及自民國九十六年五月二十九日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。」，訴訟標的（上訴
    利益）金額為新臺幣3,088,174元。
二、本院判決第二項「被告應給付原告丙○○新臺幣參拾陸萬伍
    仟壹佰玖拾元，及自民國九十七年六月三日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。」，訴訟標的（上訴利益）價
    額為新臺幣拾365,190元。
三、本院判決第二項「被告應自民國九十七年六月二日起至一百
    零七年五月十日止，按月於每月二日給付原告乙○○捌仟陸
    佰玖拾伍元。」，訴訟標的（上訴利益）價額為新臺幣1,04
    3,400 （即120月8,695元）元。
四、以上合計本件訴訟標的上訴利益金額價額核定為新臺幣4,49
    6,764 元，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第
    二審裁判費新台幣68,325元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定5 日內
    補正，逾期不補即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
