【裁判字號】    97,訴,2324
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2324號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名：邱賴.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十七年十一月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於89年初向原告借款新臺幣（下同）70萬元
    ，約定清償期限為89年8 月8 日，立有借據為證。未料被告
    屆期不為清償，其後經原告一再催討，被告均置之不理，為
    此依借貸之法律關係提起本訴，併為聲明：被告應給付原告
    70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5％
    計算之利息。
三、本件原告主張之事實，業據提出借據影本1 紙為證，被告未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付70萬元及
    自起訴狀繕本送達被告翌日即97年11月24日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之遲延利息，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
