【裁判字號】    97,訴,2892
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2892號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住所地均在澎湖縣境內，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣澎湖地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
