【裁判字號】    97,簡,6715
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    5 、7 行關於遊戲金幣「50萬元」之記載均應更正為「55萬
    元」。
二、核被告甲○○所為，詐騙被害人丙○○部分係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪；詐騙被害人乙○○部分係犯刑法第
    339 條第2 項詐欺得利罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨誤
    認被告詐騙被害人丙○○部分亦係犯刑法第339 條第2 項之
    詐欺得利罪，固有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予以
    審理，並變更起訴法條。被告以一行為同時觸犯詐欺取財、
    詐欺得利罪等構成要件不同之2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之詐欺取財罪論處。被告曾有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，詐騙被害人丙○○、乙○○，行為實有不當，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，被害人丙○○已取回遭詐
    騙之款項新臺幣（下同）2 千元（由被害人乙○○之妻翁梨
    羨於檢察官偵訊時當庭將該筆款項交還被害人丙○○，見臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25259 號偵查卷第62頁
    ），被害人乙○○亦表示只有損失2 千元，不想再跑法院，
    不用和解沒關係等語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    1 份在卷可考，及被告犯罪之動機、目的、手段、所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並斟酌其犯罪情節
    等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
