【裁判字號】    97,簡,7580
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25058 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪、同法
    第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思正道
    取財，竟圖不勞而獲，分別侵占、竊取他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，惟念及被告所侵占之行動電話1 具及
    充電器1 組、所竊取之浴巾1 條，價值均非至鉅，且已分別
    發還告訴人甲○○及乙○○保管，有贓物認領保管單2 紙在
    卷可稽（見偵查卷宗第28頁、第29頁），犯罪所生損害非重
    ，且被告於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
