【裁判字號】    97,聲,2955
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2955號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    產鑫企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十四年度存字第六七六號擔
保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八十八年度乙
類第一期債票，面額新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、聲請人依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及
    第18條規定，向主管機關申請許可於民國97年5 月24日起概
    括承受寶華商業銀行股份有限公司資產、負債及營業，並經
    行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日以金管銀(五)字第09
    700160370 號函同意在案，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第480 號
    假扣押裁定，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並
    以本院94年度存字第676 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後聲請法院通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年
    度裁全字第480 號民事裁定、94年度存字第676 號提存書、
    94年3 月1 日板院通94執全喜字第719 號民事執行處囑託塗
    銷查封登記書、96年3 月6 日板院輔民德96年度聲字第254
    號函、臺灣臺北地方法院95年度訴字第9439號民事判決暨確
    定證明書等影本各1 件，聲請發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於94年1 月17日以94年度裁全字第480
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第719
    號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣押在案，
    嗣於94年3 月1 日撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人復聲請本院於
    96年3 月6 日以板院輔民德96年度聲字第254 號函通知相對
    人行使權利，並經公示送達而刊登於新聞紙，惟相對人迄未
    行使權利，併有臺灣臺北地方法院97年11月20日北院隆文人
    字第097000 6181 號函1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就相對人丙○○部分所為之聲請即有理由，應予准
    許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院94年度裁全字第480 號假扣押裁定後
    ，於執行程序實施前即撤回對相對人產鑫企業有限公司、乙
    ○○假扣押執行之聲請，則依前揭規定，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    是聲請人就相對人產鑫企業有限公司、乙○○之聲請應予駁
    回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
