【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第833號）
，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受
命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告曾犯毒品危害防
    制條例罪，經法院判處有期徒刑7月確定，於92年11月20日
    執行完畢，其於5年內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑
    及被告所偽證之臺灣高等法院台中分院97年度上訴字第503
    號一案係於97年6月19日判決確定，而被告於97年12月4日始
    為本件之自白（見97年12月4日偵查筆錄），本件並無刑法
    第172條之適用外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第454條、第299條第1項前段，刑法第168條、第47條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
