【裁判字號】    97,訴,1702
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1702號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○即黃惠娟
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○○即黃惠娟所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
