【裁判字號】    97,簡,2191
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第298 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造「甲○○」名義之中
華民國普通護照申請書申請人簽名欄上偽造「甲○○」簽名壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下述補充、更正部分外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）乙○○利用不知情之馮靖芸轉由不知情之張鳳玲向外交部
      領事事務局高雄辦事處行使偽造「甲○○」名義之私文書
      及偽造身分證，以申請核發護照，足生損害於外交部辦理
      護照核發業務之正確性及甲○○本人。
（二）被告行為後，刑法相關規定業經修正公布，並於民國95年
      7 月1 日施行，茲分述如下：
     1、罰金刑部分：修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
        臺幣1,00 0元以上，以百元計算之」，相較於修正前刑
        法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」，因修正前罰
        金刑之最低數額較低，修正後之規定對於被告並非較為
        有利。
     2、刑法第55條牽連犯之規定經修正刪除，是於新法修正施
        行後，被告所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，修
        正後之規定並非較有利於被告。
     3、刑法第28條關於共犯之規定，修正前係規定「2 人以上
        共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定「
        2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後
        雖將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備
        共同正犯刪除，然因被告就本案犯行均有犯意聯絡、行
        為分擔，不論依修正前後之規定，均構成共同正犯，對
        被告而言，此部分之修正並無有利或不利。
     4、綜上，本件經依前述各規定合併比較之結果，爰認修正
        後刑法之相關規定對於被告均非較為有利，故應依行為
        時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
（三）被告乙○○上開（一）所述之行為，為間接正犯。
（四）被告共同行使變造國民身分證以供申請護照之行為，雖亦
      合於刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪構成
      要件，惟護照條例第23條第2 項、第1 項之犯行使供申請
      護照之變造國民身分證罪係專就行使變造國民身分證供申
      請護照所設之特別規範，依特別法優於普通法之原則，應
      適用護照條例第23條第2 項、第1 項規定論處。
（五）被告所犯共同行使偽造私文書罪及共同犯行使供申請護照
      之變造國民身分證罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽
      連犯，應依廢止前刑法牽連犯之規定，從一重論之共同行
      使偽造私文書罪處斷。因行使偽造私文書、行使供申請護
      照之變造國民身分證等罪之最高刑度均為有期徒刑5 年以
      下，然行使偽造私文書之最低刑度為有期徒刑2 月以上，
      行使供申請護照之變造國民身分證罪則尚得處拘役或科50
      萬元以下之罰金；且本件被告所犯上開2 罪，分別為行使
      偽造之申請書及行使變造國民身分證之2 行為，要不相屬
      洵難認2 罪間具有普通法與特別法之關係，自不能比附援
      引上述（四）部分之論罪關係。聲請簡易判決處刑書認被
      告所犯行使供申請護照之變造國民身分證罪較諸行使偽造
      私文書罪，為應優先適用之特別法規，容有誤會，附此敘
      明。
（六）被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段等規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
      修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，修正後之規定，並
      非較有利於被告，則本件應依刑法第2 條第1 項前段，適
      用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
（七）又中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定：「
      犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例別有規定
      外，依下列規定減刑」；同條例第16條復明定該條例自中
      華民國96年7 月16日施行，並於同條例第5 條規定：「本
      條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
      動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。
      本件被告於上開減刑條例施行前之91年7 月5 日，經臺灣
      屏東地方法院檢察署通緝，而於97年8 月26日經通緝到案
      ，有臺灣屏東地方法院檢察署91年7 月5 日屏檢輝宇緝字
      第675 號通緝書、屏東縣警察局內埔分局通緝案件報告書
      在卷可證。是依上開條例第5 條規定，被告不得適用上開
      條例之規定減刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項、第450
    條第1 項，護照條例第23條第2 項，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第216 條、第210 條、第216 條、212 條、
    第219 條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官    馮得弟
附錄法條
刑法第210條、第212條、第216條
護照條例第23條第2 項、第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
