【裁判字號】    97,易,1123
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                      1
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3917號）
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告戊○○、己○○、丁
    ○○及甲○○傷害及毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告
    等人係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第354 條之
    毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定均須告訴乃
    論。茲因告訴人2 人與被告4 人業經調解成立，並於本件第
    一審言詞辯論終結前即97年12月25日具狀撤回告訴，此有本
    院調解筆錄1 紙、撤回告訴狀8 紙附卷可稽（參本院卷第25
    至33頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                      書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
