【裁判字號】    97,簡,2142
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4948號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟關於犯罪事實部分補充
    ：乙○○基於行使偽造私文書之犯意，向李東益行使如附表
    所示偽造「甲○○」名義之私文書。並就證據部分補充：本
    院公務電話紀錄。
二、至被告另於民國97年1 月24日，因清償借款而向元大當鋪取
    回如附表所示偽造私文書後，另與高銘車行徐健銘簽立汽車
    讓渡證書，並交付如附表所示偽造私文書，徐健銘見如附表
    編號4 所示偽造私文書內容，誤認被告係經甲○○授權買賣
    名下汽車等情，業據證人徐健銘於偵查中證述明確；被告此
    部分行為，不無另涉行使偽造私文書罪嫌，惟此部分未經敘
    入聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，且上開行使偽造私文
    書之犯罪時間與本件認定行使偽造私文書之時間不同，行使
    對象互異，核與本件犯行無事實上或裁判上一罪之關係，自
    非聲請簡易判決處刑之效力所及，本院不得併予審理，爰移
    由檢察官另行偵辦。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
附表：偽造私文書及其上署押數量
1、汽車買賣合約書上偽造「甲○○」簽名1 枚及指印2 枚。
2、汽車買賣合約書複本上偽造「甲○○」簽名1 枚。
3、汽車買賣合約書附件上偽造「甲○○」簽名及指印各1 枚。
4、內容為委託典當（質借）車輛之切結書上偽造「甲○○」
   簽名及指印各1枚。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                               書記官    馮得弟
附錄法條
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
