【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2203號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支及第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零壹壹公克）均沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經國防部
    南部地方軍事法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於91年5 月7 日釋放，並由國防部南部地方軍事法院檢察
    署檢察官以90年度偵字第898 號為不起訴處分確定。93年間
    ，其又因施用毒品案件，為臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上訴字第1288號判決判處有期徒刑8 月，經上訴最高法院以
    94年台上字第1880號判決駁回上訴確定，迄95年2 月16日縮
    刑期滿執行完畢。96年間，復因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第935 號判決判處有期徒刑9 月確定，迄97年9 月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年10月4 日7 時許，在屏東縣萬丹鄉
    ○○村○○路○段之某寺廟廁所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於當日13時30分許，在屏東縣
    萬丹鄉○○村○○路某釣蝦場前，因形跡可疑為警盤查，並
    扣得內裝有第一級毒品海洛因粉末（驗後淨重0.011 公克）
    之注射針筒1 支而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰（最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議參照）。質言之，依現行規定，被
    告如曾於「初犯」後5 年內第二度施用毒品，則不論第2 次
    被查獲時係受保安處分或刑罰，亦不論第3 次施用時間距離
    前兩次施用時間多久，其第3 次施用毒品被查獲時，均應一
    律追訴處罰。
四、經查，本件被告前於91年間，因施用毒品，初次受觀察勒戒
    執行完畢釋放，旋於93年間第2 次施用毒品，並經臺灣高等
    法院高雄分院判處徒刑，而於95年2 月16日執行完畢。本件
    為被告第4 次施用毒品，既非初犯，且之前曾於5 年內兩度
    施用毒品，故其後已再無5 年遮斷效之存在，是核其施用海
    洛因毒品之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其持有海洛因毒品之行為為施用該毒品之
    犯行所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜
    及施用毒品之犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒
    品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而
    再度施用，毒癮非淺，惟於偵、審程序中均坦承犯行，並於
    案發後（97年11月14日）主動前往長庚醫院進行美沙冬替代
    療法（有該院診斷證明書1 紙在卷可查），頗有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒1 支
    ，為被告預備用以施用海洛因毒品之工具，業據其供明，衡
    情該注射針筒已沾有海洛因毒品，難以析離，故應與置於其
    內之第一級毒品海洛因（驗後淨重0.011 公克）整體視為查
    獲之毒品，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭
    知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
