【裁判字號】    97,易,848
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第848號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5450號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡上字第151 號判決
    處有期徒刑7 月確定，並於民國93年7 月16日入監服刑，並
    於94年2 月9 日縮刑期滿，翌日出監。詎甲○○仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月12日早上7 時10分
    許，騎乘其所有紅色腳踏車一部，至淯霖企業社負責人唐樹
    清所有已廢棄位在屏東縣潮州鎮○○路1152號之「北極冷凍
    廠」處，將上開腳踏車停放在該廠牆垣外，徒手攀越該廠牆
    垣，進入北極冷凍廠內，以徒手拾取之方式竊取置於該處一
    樓廠房地上之鋁製窗框11支（每支75公分，總重1.8 公斤）
    ，得手後，將上開竊得之鋁製窗框搬出廠房外準備離去之際
    ，為新光保全公司保全員林盛強發現報警，並於同日上午7
    時25分許為警當場查獲。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱（見警卷第3 頁至第5 頁、偵卷第5 頁至第6 頁、本院
    卷第72頁正面），核與證人盧泰安及林盛強警詢時證述之情
    節相符（見警卷第6 頁至第10頁），復有屏東縣警察局潮州
    分局扣押物品目錄表1 份、扣押物品目錄表1 紙、照片8 紙
    及屏東縣警察局潮州分局贓物認領保管單1 紙附卷可資佐證
    （以上請見警卷第11頁至第17頁）。是被告上開自白核與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜
    罪。又被告曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢犯竊
    盜罪，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可查，又正值壯年
    ，身體健全卻不思正當努力工作營生，隨意竊取他人物品，
    欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸，惟念及其犯後尚知
    坦承犯行，頗有悔意，且遭竊物品已全數發還被害人等一切
    情狀，遂依公訴人之請量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
