【裁判字號】    97,交聲,447
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第447號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年11月11日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○因原所有車牌號
    碼WNO-923 號機車，經認定於民國97年3 月22日下午4 時33
    分許，有報廢登記之汽車仍行駛之違規行為，然伊前已將該
    車報廢註銷，並變賣交付資源回收，伊並無騎用等語。
二、按道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    規定：「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲
    之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知
    聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之.... 二 、受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送
    達之」。再按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第44條第1 項前段規定，違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月
    內，逕行裁決之。又送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第
    1 項、第2 項分別定有明文。申言之，送達原則上應對本人
    為直接送達（行政程序法第72條），如不能送達本人，始得
    以交付同居人、受僱人或接收郵件人員為間接送達（行政程
    序法第73條第1 項、第2 項）。舉發機關須依行政程序法之
    規定，將通知單送達被通知人，合法送達後，若被通知人未
    依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關
    始可裁決，如未將通知單合法送達被通知人，即逕行依最高
    罰鍰額裁決，不僅與前開規定不符，且使被通知人喪失繳納
    最低罰鍰額之機會，裁決程序自有瑕疵。
三、經查，本件警方以駕駛人黃文龍有「肇者（應係肇事者之意
    ）於左述時地（即97年3 月22日下午4 時33分許）駕駛報廢
    登記之機車，而發生交通事故」之違規事實，以汽車駕駛人
    為被通知人而製單舉發，有屏東縣警察局屏警交字第V00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可證（詳其上
    關於駕駛人及被通知人欄之登載）；而警方並未另行製作舉
    發違反道路交通管理事件通知單送達異議人乙節，亦有本院
    公務電話紀錄附卷可佐。因本件自始未對異議人送達舉發違
    反道路交通管理事件通知單，並無證據證明有行政程序法第
    73 條 第1 項本文所定「不獲會晤應受送達人」之情形。從
    而，原處分機在異議人未受合法送達舉發違反道路交通管理
    事件通知單之情形下，即逕行裁決，程序非無違誤，原處分
    自應予撤銷。至原處分機關是否另為適法之處分，則非本件
    聲明異議程序中所應審究。
依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官    馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
