【裁判字號】    97,交聲,498
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第498號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理條例案件，對於交通部公路總
局高雄區監理所屏東監理站民國97年9 月19日所為之處分（原處
分案號：屏監違字第裁82-VA0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於原處分機關裁決前未曾接獲舉發違規通
    知單，無法接受遭裁處新台幣（下同）5,400 元云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分甲○○於97年9 月23日，親自簽
    名收受原處分機關上開案號裁決書，此有交通部公路總局高
    雄區監理所屏東監理站送證書附卷可證。則異議人如欲對原
    處分機關上開裁決聲明異議，依照上述說明，加計在途期間
    4 日（異議人住宜蘭縣，在途期間為4 日），其異議期間應
    自97年9 月24日（即其收受裁決書之翌日）起至97年10月17
    日之前；然異議人卻遲至97年12月15日始具狀向原處分機關
    提出本件聲明異議，經原處分機關於97年12月22日送交本院
    ，有聲明異議狀及其上本院收狀戳章附卷可佐。從而，依照
    前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議
    權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
