【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第814號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4517號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)乙○○曾於民國85年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
      案件，經本院以85年度訴字第789 號判決判處應執行有期
      徒刑1 年2 月確定。86年間，其又因違反藥事法等案件，
      經本院以86年度訴字第202 號判決判處有期徒刑5 年4 月
      確定；同年間，其又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
      院以86年度易字第1015號判決判處有期徒刑8 月確定。上
      開2 判決所處之刑再經本院以86年度聲字第1044號裁定應
      執行有期徒刑5 年10月確定後，與前開有期徒刑1 年2 月
      接續執行，本應執行至93年5 月5 日縮刑期滿，然於89年
      7 月5 日即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期
      滿日為止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論
      。
    (二)詎其不知悔改，明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
      ，為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為
      財產犯罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的
      ，係在取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助
      他人詐欺取財之不確定故意，於96年11月中旬，在屏東縣
      東港鎮土地銀行對面，以新臺幣（下同）3,000 元之代價
      ，將其在臺灣銀行東港分行所開立帳戶（帳號：00000000
      0000號）及其他2 個不明金融機構帳戶之存摺、印章、提
      款卡及密碼，一併交付予某真實姓名、年籍不詳、綽號「
      忠仔」之成年男子。嗣「忠仔」取得乙○○之上開帳戶之
      提款卡及密碼後，果即與其所屬詐騙集團共同基於意圖為
      自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月6 日8 時許，假借
      某戶政人員之名義，撥打電話給甲○○，向其佯稱身分證
      遭人盜用，再由某自稱台北市警察局刑事科科長李志成以
      電話告知甲○○，其將被收押禁見並凍結所有財產，後再
      由某自稱張書華檢察官以電話告知甲○○，如要申請分案
      調查，須將其不動產、動產據實報告，並繳交保證金等語
      ，致甲○○陷於錯誤，而於當日某時許，至臺灣銀行岡山
      分行，以無摺存款之方式，存入95萬元至乙○○上開臺灣
      銀行帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，經報警處理而循線查
      悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書證據欄之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又因幫助犯之惡性較正犯為輕，其犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，並因其同時有刑之加重及減刑事由，依法先加後減。爰
    審酌被告之智識程度，曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例、藥事法之犯罪前科，本件犯罪之動機、目
    的、手段，被害人之受害程度，被告事後否認犯行，於本院
    審理中始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
