【裁判字號】    97,簡上,224
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第224號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第1338號中
華民國97年7 月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第3599號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告邱秋鍛確有傷害告訴人
    甲○○之犯行，依刑法第277 條第1 項規定，判處被告拘役
    40 日 ，如易科罰金，以新台幣2,000 元折算1 日，經核無
    不當，應予維持。本院認定之事實、依據之證據及理由均與
    第一審判決所認定相同，均引用之（含聲請簡易判決處刑書
    ，如附件）。
二、被告上訴主張：伊承認檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實，但當時伊是一時衝動，且告訴人也已原諒伊，希望
    可以從輕量刑，給予緩刑等語。查原審量刑所依據之刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或1,000 元以下罰金，原判決審酌被告素行、犯罪動機、
    告訴人所受傷勢、被告之犯後態度等一切情狀，而為上開量
    刑，尚屬妥適而無過重，被告上訴請求撤銷改判云云，顯於
    法無據，應予駁回。
三、末查被告雖曾於民國82年間因犯賭博案件，經本院以83年度
    易字第75號判決處有期徒刑6 月確定，並於83年3 月24日易
    科罰金執行完畢，然迄今均未再因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，又被告於原審判決後已與告訴人達成和解，且告訴人
    亦表示不願追究願原諒被告並同意法院給予被告緩刑之機會
    等情，此有本院於97年9 月26日之調解筆錄1 份在卷可參，
    本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
