【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明工作性質及內容？並提出薪資及在職證明書。
二、說明何以在屏東市租屋？又租期僅到民國97年底，自98年起
    居住於何處？
三、說明自「全民佑康藥妝有限公司」離職之時間及原因？
四、受扶養人黃輝、黃徐英貴有無領取政府補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、聲請人設籍所在房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登記
    謄本。
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、提出每月繳納協商款項之證明，並說明於何時毀諾？
八、試擬更生方案（須說明每期願清償金額、清償期數、分期清
    償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
