【裁判字號】    97,消債更,767
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第767號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出配偶吳美琪於民國95、96年度之綜合所得稅各類資料清
    單、最新財產歸屬清單及薪資在職證明書。
二、提出劉冠廷、劉俊麟之最新財產歸屬資料清單。
三、提出兄弟姊妹之戶籍謄本（記事欄勿省略）、96年度之綜合
    所得稅各類資料清單及最新財產歸屬清單。
四、說明聲請人名下土地及房屋作何使用？並提出證明。
五、聲請人設籍所在之房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
六、說明聲請人積欠荷蘭銀行、中國信託銀行債務之原因？又何
    以擔任寇美玲之物上保證人？並提出證明。
七、試擬更生方案（須說明每期願清償金額、清償期數、分期清
    償之方式及清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
