【裁判字號】    97,竹簡,622
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第622號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1656號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。切結書上偽造之「周家山」簽名
壹枚、捺印壹枚沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應增列「、、，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，於、、」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機，所生之危害、犯後坦承事情經過等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，又無不得減刑之
    情形，爰依中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、切結書上偽造之「周家山」簽名、捺印各1 枚，應依刑法第
    219 條沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法216條、第210條、第219條、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1656號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○里○○街56巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現另案於台灣新竹監獄執行中)
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○未徵得其弟周家山（現已改名為乙○○）之同意，於
    民國95年11月28日，在新竹縣竹北市○○里○○路○ 段59號
    丙○○住處，向丙○○自稱為周家山，而購買丙○○所有之
    車號RNX-313 號機車，並於雙方所簽定之切結書上擅自偽簽
    「周家山」之簽名，用以表示係「周家山」與丙○○簽訂契
    約之意思，足生損害於乙○○及丙○○。
二、案經丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴、證人乙○○證述之情` 相符，並有切結書1 紙在卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪嫌。被告偽造署押之行為，係偽造文書行為之階段
    行為，被告偽造文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。偽造之簽名，請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第216條、第210條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
