【裁判字號】    97,竹北交簡,533
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第533號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4559號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據方面「甲○○肇事後向警
    方報案，於警到場處理時在場，並當場承認為肇事人，有新
    竹縣警察局竹北分局六家派出所道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽」，予以補充外，其餘本院所認定之犯罪
    事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
