【裁判字號】    97,司促,5760
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5760號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人丙○○、嚴永雄、嚴永夫、嚴永信、張嚴冬妹
、胡嚴六妹、嚴瑞招、嚴永明、嚴永振、嚴永昌、嚴桂梅等間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下
列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正債務人丙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及
    全体繼承人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
