【裁判字號】    97,婚,16
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度婚字第16號
原      告  甲○○
被      告  美莉莎,沙棉度(M.
                        Mar.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離婚
  原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，依中華
  民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查本件原告
  為中華民國人民，被告係菲律賓國人民，有戶籍謄本一份在卷
  可憑，是依上開規定，本件請求離婚事件自應適用中華民國之
  法律，合先敘明。
二程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：兩造於民國85年5月6日結婚，嗣被告短暫入境臺灣與原
  告共同居住於新竹地區住處，惟被告於其居留證92年12月到期
  前即離境，未曾入境，亦未履行夫妻同居義務，且自92年後兩
  造即完全未曾聯絡，爰依民法第1052條第2項提起本件離婚訴
  訟等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
(一)查兩造於85年5月6日結婚，現婚姻關係仍存續中之事實，業據
  原告提出戶籍謄本為證，核屬相符，堪信為真實。
(二)按民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主
  義；於74年6月3日修正公布時，在同條增列第二項規定：「有
  前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求
  離婚」。其立法本旨，乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，
  過於嚴格；故增列第二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第
  一項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬
  難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係
  為因應實際需要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，
  則應許其裁判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依
  客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
  境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。職是，本
  件自須審究兩造間之婚姻有無重大事由，堪認難以維持婚姻者
  ？經查：
1.兩造於85年5月6日結婚，嗣被告短暫來台與原告共同生活於新
  竹地區，然被告於其居留證92年12月到期前即離境，未再返家
  與原告共同生活，且兩造自92年後即未再聯絡之事實，已據原
  告陳明在卷，核與證人即原告哥哥駱錦榮到庭證述：「（多久
  沒有看到被告？）大概可能有五年了；（被告為何離家？）不
  清楚；（被告是否仍在臺灣？）就我所知，她有次要回菲律賓
  ，我弟弟準備了些錢給被告帶回去後，就沒有消息，至於他是
  否仍在臺灣，我就不清楚了；（五年沒有看過被告，是否有聯
  絡？）都沒有。沒有電話，有沒有書信往來。」等語（見本院
  97年7月16日言詞辯論筆錄）大致相符，且被告於92年2月1日
  入境，旋同年月7日出境，並自同年3月28日再次入境後，復於
  同年4月1日出境後，即未再入境，亦據本院依職權調閱被告之
  入出境資料查閱無訛，有內政部入出國及移民署97年7月22 日
  移署資處亦字第09711299130號函暨檢附之入出國日期證明書
  在卷足憑，自堪認原告之前揭主張為真實。
2.次按婚姻為兩性為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生
  活體，此共同生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應
  負起保護養育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體
  之幸福運營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關
  係成立，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務，
  此為民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是同居
  義務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續中，即
  自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存在，倘夫
  妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與婚姻關係之
  本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念認其時間非短
  時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生重大之閒隙，而
  可認屬重大事由。查兩造於85年5月6日結婚，嗣被告短暫來台
  與原告共同生活於新竹地區，然被告於其居留證92年12月到期
  前即離境，未再返家與原告共同生活之事實，業如前述，因此
  ，被告自92年離境後，即未再返家與原告共同生活，亦未與原
  告聯絡，兩造實際上分居距今已逾5年，而無再行共同生活，5
  年依社會通念非一短時間，堪認此一分居之事實於兩造之婚姻
  關係產生重大之閒隙，而可認為重大事由。
3.再查，原告起訴請求離婚，其態度堅決，被告則音訊全無，行
  方不明，參以兩造分居期間，不論原告或被告均未曾努力嘗試
  去挽回或維繫此一婚姻之繼續等情，益見兩造已喪失維持婚姻
  之意欲，足認兩造間之婚姻關係所生破綻已深，難以期待其回
  復。
4.綜上所述，兩造於被告離家後迄今已逾5年期間，不曾共同生
  活，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
  活為目的之宗旨相違背，則兩造間之婚姻既已生破綻而顯無回
  復之希望，從而原告訴請裁判離婚，洵屬正當，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
