【裁判字號】    97,親,43
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第43號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住彰化縣.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年12月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告甲○○與原告所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告甲○○於民國86年7月12日結婚，然被告甲
  ○○於91年12月12日入監服刑未曾出監，其等遂於97年1月25
  日達成離婚協議。又原告於離婚前即與訴外人王俊稂同居，原
  告懷孕時為96年10月30日，當時原告已離開被告甲○○，並於
  97 年7月28日產下被告乙○○，依此事實推斷，被告乙○○並
  非原告與被告甲○○所生之婚生子女，爰依法提起本件訴訟等
  語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告甲○○於86年7月12日結婚，嗣於97年1月25日離婚
  ，而被告乙○○係97年7月28日出生，有戶籍謄本在卷可參。
  因此，原告懷被告乙○○之受胎期間，既係在其與被告甲○○
  之婚姻關係存續中，則依法自應推定被告乙○○為原告與被告
  甲○○之婚生子。
2.次查，被告甲○○自91年間起即因案入獄服刑迄今之事實，業
  據原告提出戶籍謄本、臺灣花蓮監獄受刑人在監執行證明書為
  證，並經本院依職權調臺灣高等法院前案紀錄表、被告在監在
  押全國紀錄表核閱無訛，自堪信為真實。準此，被告甲○○自
  91年間起迄今均在監執行，足認於被告乙○○受胎期間，原告
  與被告甲○○自不可能有同居生活之情事，因此，原告主張被
  告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告乙○○非被告甲○○之婚生子一節，既經證明，是
  以，原告於知悉被告乙○○非被告甲○○之婚生子之時即被告
  乙○○97年7 月28日出生之日起2 年內，依法提起本件訴訟，
  洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
