【裁判字號】    97,易,664
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第664號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4171號
)，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月11日晚上10
    時許，在新竹縣芎林鄉○○路○段165號前，見告訴人乙○○
    與被告之叔父即告訴人之前夫劉代淞為停車位問題發生爭執
    時，亦上前與告訴人理論並發生拉扯，隨即基於傷害他人身
    體之故意，持鐵管敲打告訴人之左耳廓1下，致告訴人倒地
    並撞擊地面，因而受有右胸挫傷併第五肋骨骨折、左耳廓撕
    裂傷約8公分、左肩、左上臂、左後肩、左大腿、左小腿多
    處擦挫傷瘀血之傷害，而認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪等語。經查：被告所為傷害犯行，依刑法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人進行調解
    ，雙方業已達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣5萬元，告
    訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1份附卷可據，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
