【裁判字號】    97,竹簡,632
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第632號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月19日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰零陸元，及其中新臺幣
壹拾伍萬零壹佰柒拾捌元自民國九十七年五月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約書第21條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合
      意以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約
      書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
      按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係
      請求被告應給付原告新臺幣（下同）152,806元，及其中
      150,178 元自民國（下同）97年5 月21日起至清償日止，
      按年息百分之20計算之利息；嗣於97年12月19日言詞辯論
      期日變更訴之聲明為：被告應給付原告152,806 元，及其
      中150,178 元元自97年5 月21日起至清償日止，按年息百
      分之17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年8月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約
    定借款額度最高以300,000 元為限度，借款動用期間自91年
    8 月22日起至92年8 月22日止為期一年，期滿30日前，如借
    款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
    借款利率固定為年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於
    每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起
    以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為
    起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其
    全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯
    期間之利息。詎被告自97年5 月20日起即未依約履行給付義
    務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金150,17
    8 元、給付期限前已計未收之利息2,628 元及遲延利息未為
    清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係
    及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約及交易記錄一覽各乙份為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
