【裁判字號】    97,交附民,68
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯過失致死等罪，經本院以97年度交訴
    字第50號分案審理，惟該案已於民國97年12月12日辯論終結
    在案，茲原告於97年12月16日始具狀提起本件附帶民事訴訟
    ，並於97年12月18日繫屬於本院，此有該案審判筆錄、有本
    院收文章戳之附帶民事訴訟起訴狀在卷足憑。是原告既於上
    開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
