【裁判字號】    97,訴,1434
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1434號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟伍佰捌拾捌元，及其中新臺
幣肆拾伍萬貳仟零貳拾元自民國九十七年九月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱系爭約定條款）第26條在卷為憑（見本院卷第12頁
    ），依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法院，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1 月14日與伊訂立信用卡使
    用契約，並簽立系爭約定條款。伊並交付卡號0000-0000-00
    00-0000 號之信用卡（下稱系爭信用卡）予被告。依約被告
    得於其信用額度內代償其持有其他機構信用卡、現金卡及信
    用貸款之未償貸款，並得於特約商店記帳消費，但所生帳款
    應於每月繳款截止日前，向伊清償，如未能清償時，則各筆
    本金帳款自撥款代償日起至第6 個月止，按週年利率2.99%
    計算，第7 個月起則按週年利率15.99%計算循環信用利息，
    並應繳足最低應繳金額。詎被告自發卡日起至97年9 月7 日
    止，陸續使用系爭信用卡記帳消費，總計尚有消費款之本金
    新臺幣（下同）45萬2020元、循環信用利息17萬7568元，共
    計62萬9588元未為清償。且被告自97年9 月8 日起，即未依
    約繳付每月最低應繳金額至今，依系爭約定條款第23條第1
    項第3 款、第24條第1 項等約定，被告已喪失期限利益。伊
    自得本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付62萬95
    88元，及其中本金45萬2020元自97年9 月8 日起至清償日止
    ，按週年利率15.99%計算之利息。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、系爭約定條款、信用卡電腦消費明細表等為證。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付62
    萬9588元，及其中本金45萬2020元自97年9 月8 日起至清償
    日止，按週年利率15.99%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為6,830元（即裁判費）
    ，並諭知由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
