【裁判字號】    97,司,367
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    酌定檢查人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第367號
聲  請  人
即  檢查人  黃永芳會計師
相  對  人  元亨利有限公司
法定代理人  甲○○
                        27號.
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
酌定相對人應預先給付聲請人部分檢查報酬新台幣肆萬元。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情形
    。又檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及
    監察人意見後酌定之。公司法第245 條第1 項及非訟事件法
    第174 條定有明文。次按法院酌定檢查人之報酬，應於檢查
    公司業務帳目及財產情形完畢後，由法院徵詢公司董事及監
    察人意見，並斟酌檢查人工作之內容、所付出之勞力及時間
    暨檢查之結果酌定之，惟考量檢查人於開始檢查後即需投入
    相當之時間、勞力、費用，倘未能預先支領部分報酬，對其
    殊為不利，恐將影響擔任檢查人之意願，故如檢查人於開始
    檢查前聲請預收部分酬金，應非不得准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院於以96年度司字第176 號
    裁定選任為相對人之檢查人，依八十六年度會計師公會會員
    收取酬金標準估算本件檢查酬金為新台幣（下同）221,000
    元，取整數計費，故聲請酌定檢查報酬為20萬元等語。
三、經查，聲請人經本院選任為檢查人後，雖尚未執行檢查任務
    ，然依前揭說明，實有先行預支部分檢查報酬之必要，故本
    院經斟酌檢查人陳報之預估金額，及相對人董事甲○○97年
    10月13日書狀所陳一般查核行情約4 萬元至6 萬元，並參以
    相對人公司資本總額為500 萬元，規模尚非龐大等情，酌定
    聲請人得先預支4 萬元之檢查報酬，並由相對人負擔。至聲
    請人檢查報酬之總額，則需待聲請人完成檢查並提出相關資
    料供本院參考後，始能酌定，故其聲請酌定檢查報酬之全額
    ，就超過前述得預先支領之部分，尚屬無據，不應准許，併
    此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
