【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.陳明民間債權人之姓名、地址、電話號碼、債權金額、
        債權發生原因、資金往來證明、債權成立時點。
      2.最新租賃契約書影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍、係
        供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及
        債務人每月實際租金支出數額與出租人聯絡方式。
      3.債務人工作地點位於臺北縣新店市，釋明選擇居住於臺
        北市士林區之原因。
      4.詳述與最大債權銀行臺新國際商業銀行股份有限公司（
        下稱上開銀行）進行前置協商之過程（列明協商日程）
        、協商不成立之原因、協商於債務人所提出每月可還款
        之數額及上開銀行要求債務人每月還款之數額。
      5.陳明債務人工作內容為何。
      6.配偶葉家宏之勞工保險投保資料表正本、95及96年度之
        綜合所得稅所得資料清單正本、薪資轉帳證明影本、薪
        資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
