【裁判字號】    97,消債更,982
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第982號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債之發生原因為何？
      2.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      3.最大債權金融機構出具之協商不成立證明書。
      4.債務人95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單、最新
        之財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事
        人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清
        冊。
      5.債務人郵政、金融機構、證券存摺封面及內頁影本。
      6.債務人在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本
        、勞工保險被保險人投保資料表。
      7.租賃契約及租金繳付或金融轉帳支出証明。
      8.債務人及受扶養人之水、電、瓦斯費、電話、醫療、教
        育等費用支出單據。
      9.債務人之配偶及受扶養人95、96年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最新財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
