【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第305 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿BERETTA 廠84型半自動手槍之改造手槍（槍枝管制編號
：0000000000號，含彈匣壹個）壹支沒收。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第l 項第l 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以: 臺北縣政府警察局汐止分局員警，於民
    國97年5 月4 日16時許，在臺北縣汐止市○○路○ 段312 巷
    11弄10號2 樓處，查獲改造扣案之仿貝瑞塔手槍（含彈匣）
    1 支，係違禁物品，因被告即持有人甲○○業已歿，已為不
    起訴處分，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之改造手槍1 支（含彈匣1 個），經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認該改造手槍係仿BERETT
    A 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬滑套及槍管
    而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
    等情，有內政部警政署刑事警察局97年5 月15日刑鑑字第09
    70068267號槍彈鑑定書1 份在卷可查（見偵卷第32至34頁）
    ，依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之規定，不得持有
    ，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，爰依刑法第38條第l 項第l 款、第2 項及第40
    條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
