【裁判字號】    97,重訴,410
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第410號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰陸拾萬元，及自民國九十七年四月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算之利息；暨自
民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其逾期六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年五月三日起
至清償日止，按年息百分之二點八六計算之利息；暨自民國九十
七年六月四日起至清償日止，其逾期六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬肆仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國95年10月24日、95年11月3
    日向原告申貸購置住宅貸款，額度分別為新臺幣（下同）56
    0 萬元、80萬元。雙方約定借款期間為20年，到期日分別為
    115 年10月24日止、115 年11月3 日，利息計付方式均為第
    1 年，按原告當時公告之指標利率加碼年息0.01% 機動計息
    ，第2 年按原告當時公告之指標利率加碼年息0.26% 機動計
    息，自第3 年起則按原告當時公告之指標利率加碼年息0.91
    % 機動計息（現年利率為2.86% ），並均自借款日起前3 年
    按月付息，自第4 年起，再依年金法按月攤還本息。如未按
    期攤還本息，應自逾期之日起按本借款放款利率加付遲延利
    息；另應自逾期之日起6 個月以內，按放款利率10% ，逾期
    6 個月以上者，超過部分按放款利率20% 計付違約金，並喪
    失期限利益，借款視為全部到期。詎被告分別自97年4 月24
    日、97年5 月3 日起即未依約繳付利息，依約原告得視為全
    部到期，為此依消費借貸法律關係，訴請被告分別清償借款
    本金餘額560 萬元及80萬元，並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙，放款
    相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、催告書
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告前開
    本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告本於兩造間消費借貸契約，
    訴請被告給付原告本金560 萬元，及自97年4 月24日起至清
    償日止，按年息2.86% 計算之利息，暨自97年5 月25日起至
    清償日止，其逾期6 個月以內部分，按上開利率20% ，逾期
    超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金；以及
    給付原告本金80萬元，及自97年5 月3 日起至清償日止，按
    年息2.86% 計算之利息，暨自97年6 月4 日起至清償日止，
    其逾期6 個月以內部分，按上開利率20% ，逾期超過6 個月
    以上部分，按上開利率20% 計算之違約金為有理由，應予准
    許，並確定訴訟費用6 萬4,510 元由被告負擔（含裁判費6
    萬4,360 元、公示送達登報費150 元）。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
