【裁判字號】    97,聲更一,3
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度聲更一字第3號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  世印國際有限公司
法定代理人  甲○○住
相  對  人  印保企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件（97年度聲字第792 號），經
臺灣高等法院97年度抗字第1468號裁定發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。至
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，（最高法院
    86年度臺抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第4434號裁定為擔保假扣押，曾
    提供彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單4 張，面額共計新
    臺幣4,000,000 元為擔保物，並以本院91年度存字第2276號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人世印國際有
    限公司、印保企業股份有限公司同意返還；另聲請人與相對
    人丙○○間本案訴訟業經判決確定，訴訟終結，聲請人並定
    20日以上期間催告相對人丙○○行使權利而未行使，爰聲明
    請求返還提存物云云，並提出提存書、同意書正本2 份、印
    鑑證明2 份、存證信函、掛號郵件收件回執為證。
三、聲請人迄今尚未撤銷假扣押執行程序，為本院調閱本院91年
    度裁全字第4434號卷宗核閱確實，是聲請人向相對人丙○○
    為催告行使權利之通知時，聲請人尚未撤銷其供擔保所為之
    假扣押執行程序，參照前揭規定意旨，聲請人之聲請即不符
    訴訟終結之要件，是其於訴訟終結前所為之催告，與法未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
