【裁判字號】    97,拍,1025
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度拍字第1025號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年9 月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正
為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
