【裁判字號】    97,拍,1394
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1394號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年3 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）960 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自89年3 月20日起至129 年3 月19日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年3 月24日
    登記在案。
三、嗣相對人於92年5 月20日向聲請人借款600 萬元、200 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，雙方並同意嗣後清償之房
    屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋額度，供相對人
    使用。詎相對人分別自97年9 月16日、97年9 月25日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計801 萬2,964 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借
    款暨擔保透支約定書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定
    書增補合約2 紙、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書增
    補替代合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
