【裁判字號】    97,訴,1201
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1201號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，
公司法第213 條定有明文。本件原告為被告之董事，有原告所提
公司及分公司基本資料查詢明細附卷可稽，依上開法條規定，僅
得由監察人代表公司。原告起訴狀仍以被告董事長丙○○為法定
代理人，其程式自有未合。茲限原.
民事訴訟法第244 條第1 項.
2 款規定，以書狀補正被告法定代理人（監察人）之姓名、住所
或居所，及法定代理人與當事人之關係（並請提出公司變更登記
卡及監察人之
之訴。
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭  .
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
