【裁判字號】    96,易,1304
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3015號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定本件由受命法官獨任依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之瓦斯測試劑壹瓶沒收。
    事  實
一、甲○○曾因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第680 號判決判處有期徒刑2 月確定，已於民國95年8 月
    26日入監服刑，並於95年10月25日徒刑執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年3 月2
    日晚間8 時許，持其所有之瓦斯測試劑1 瓶，前往位於臺北
    縣淡水鎮○○路65巷之「春天之旅社區」，假冒「大台北瓦
    斯管路企業社」名義，接續向該社區中之住戶丁○○、丙○
    ○、張育菱等人佯稱：因家中瓦斯管線漏氣致瓦斯度數增加
    ，須更換管線及瓦斯開關，並以上開瓦斯測試劑按噴於瓦斯
    管線上，使丁○○、丙○○及張育菱等人陷於錯誤，同意由
    甲○○施作更換，並由丙○○交付更換費用新臺幣（下同）
    3,840 元予甲○○。嗣丁○○欲支付更換費用1,940 元予甲
    ○○時，因張育菱之配偶乙○○察覺有異，甲○○始未能自
    丁○○及張育菱處詐得財物。後經警據報前往處理，而查獲
    上情，並扣得甲○○所有之瓦斯測試劑1 瓶。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第124 至125 頁），核與證人即告訴人丁○○、丙○○及
    證人乙○○分別於警詢及偵查中之指訴大致相符（分見偵卷
    第11至16頁、第42至43頁、第60至63頁），並有大台北瓦斯
    管路認購證、大台北瓦斯管路企業社工作證、瓦斯設備工作
    證及現場照片等在卷足憑（分見偵卷第25至26頁、第29至30
    頁、第64頁及第65至67頁），此外，另有瓦斯測試劑1 瓶扣
    案可佐，足認被告前述自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又
    被告基於單一犯罪之決意，接續詐騙丙○○、丁○○及張育
    菱等人之行為，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪。另被告前有如事實
    欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告時值壯年，不
    思以正當管道獲取金錢，以詐騙方式獲取財物並無足取，且
    嚴重影響社會秩序，併其犯後於本院審理時終能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案之瓦斯測試劑1 瓶，為被告所有並供其
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
