【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不能清
    償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請人所
    有之薪資債權現遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司以
    臺灣臺北地方法院97年執公字第98940 號執行事件聲請強制
    執行中，致每月薪資債權1/3 須移轉於債權人，為避免聲請
    人財產減少，並維持債權人間公平受償，爰聲請停止上開強
    制執行事件程序等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、停止對於債務人財產強制執行
    程序、受益人或轉得人財產及其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項第1 、3 、4 、5 款固有明文。
    上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條項第3 款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行
    所為之保全；同條項第4 款，則係為確保將來詐害行為、偏
    頗行為經撤銷後，得對受益人或轉得人請求回復原狀之強制
    執行，而對渠等之財產施以保全處分。（消費者債務清理條
    例第19條立法說明可資參照）。是法院就更生之聲請為裁定
    前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目
    的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，
    兼顧債權人權益，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
三、經核，債務人聲請對其薪資債權為保全處分之上述聲請意旨
    ，顯非為防止自身財產減少而限制自身之財產處分權。而聲
    請強制執行之債權人，僅就債務人上開薪資債權按比例受償
    ，以債務人每月薪資約新臺幣（下同）3 萬300 元觀之，債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。
    且取得執行名義之債權人，原得透過強制執行程序行使債權
    而受償，未聲請強制執行之債權人，或未取得執行名義，或
    已取得執行名義而尚未聲請強制執行，皆不得為維護怠於行
    使權利之他債權人受償之利益而犧牲積極行使債權之執行債
    權人受償之權益。前開執行程序更不致造成債務人無法維持
    基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。復法院依債
    權人之聲請，就債務人之財產為強制執行，乃依法行使職權
    之行為，非屬詐害行為或偏頗行為，並無以此為由撤銷強制
    執行程序之可能性。又債務人未說明其他必要之保全處分內
    容，即無從准許。是揆諸首開說明，債務人就其薪資債權所
    為保全處分之聲請尚與消費者債務清理條例第19條第1 項規
    定不符，自無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
    從而，本件債務人聲請保全處分，於法即有未合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
