【裁判字號】    97,消債更,684
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第684號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於97年11月26日以裁定命債務人於五日內
    補正，該裁定於97年12月4 日寄存送達於芝山岩派出所，並
    於97年12月14日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊
※附表：1.前置協商不成立通知書。
        2.敘明與最大債權銀行未能達成協商之差距。
        3.陳明債務人是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破
          產。
        4.債權人清冊。 (須詳填債權人姓名、地址、現存實際
          債權數額、是否為有擔保或有優先權、債權之種類、
          債權之發生原因)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
