【裁判字號】    97,撤緩,125
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第125號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（97年度士交簡字第1258號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1072號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯非駕駛業務過失傷
    害案件，經本院97年度士交簡字第1258號（97年度偵字第59
    52號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，及應給付被害人鄭詠
    憲新臺幣（下同）50萬元，於民國97年9 月10日前給付10萬
    元，餘40萬元，自97年10月起，按月於每月10日前給付4 萬
    元，至付清為止，如有一期未履行，視為全部到期，該案於
    97年9 月29日確定，惟經聲請人於97年10月23日傳訊被告到
    案，被告竟答稱完全沒錢可支付，更不可能支付50萬元給鄭
    詠憲等語，被害人鄭詠憲亦於97年11月10日向聲請人答稱經
    其打電話向催促被告支付50萬元，但被告竟說沒錢，並置之
    不理，請求撤銷對被告緩刑之宣告等語，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯過失傷害案件，經本院士林
    簡易庭於97年8 月28日以97年度士交簡字第1258號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，及應給付被害人鄭詠憲50萬元，於97
    年9 月10日前給付10萬元，餘40萬元，自97年10月起，按月
    於每月10日前給付4 萬元，至付清為止，如有一期未履行，
    視為全部到期，該案於97年9 月29日確定，此有卷附之上開
    判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    被告於緩刑期內並未依判決主文諭知之日期按期支付被害人
    款項之事實，業據被告及被害人分別向聲請人陳述明確，亦
    有臺灣士林地方法院檢察署97年10月23日報到筆錄、97年11
    月10日訊問筆錄各1 份附卷可稽，足認被告並未依上開判決
    內容履行支付被害人財產上之損害乙情，本件被告於受有緩
    刑宣告之利益後，本應履行義務，分期向被害人支付相當數
    額之財產，詎未依判決內容確實履行，其違反判決所定負擔
    之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
