【裁判字號】    97,審簡,128
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12016 號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字
第400 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載
    證據相合，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第95條依建築法規定強制拆除之建
    築物，違反規定重建罪。被告利用不知情之工人違規重建，
    為間接正犯。爰審酌被告對於違反建築法規定強制拆除之建
    築物，違反規定重建，影響建築主管機關之管理，惟其犯後
    坦承犯行，並確實拆除違規重建之建築物完畢，此有本院於
    民國97年12月12日親臨現場勘驗之勘驗筆錄、現場照片及被
    告於97年12月23日提出拆除後之現場照片4 幀附卷可憑，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告既已坦承
    犯行，又確實拆除違規重建之建築物完畢，經此次偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
