【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
債  務  人  張耀祖原名張慧成.
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請
    人所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，致每月薪
    資債權1/3 需移轉於債權人，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰聲請停止本院97年執字第58
    811號強制執行事件程序等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全處分、停止對於債務人財
    產強制執行程序、債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制、其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19 條 第1 項第1 、2 、3 、5 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19條立法說
    明可資參照。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在停止本院97年執
    字第58811 號對其每月薪資債權1/3 之強制執行程序（見本
    院卷第106 頁），顯非為防杜其財產減少而請求限制對其財
    產之處分權。且為上開執行聲請者，固僅有部分債權人；然
    債權人如未主動取得執行名義或聲請執行，自不得以維持該
    等債權人之公平受償機會，而犧牲積極行使債權之執行債權
    人得於前開執行程序中受償之權益。況以債務人每月薪資債
    權新臺幣（下同）3 萬2,690 元觀之，債權人於法定最長之
    保全處分期間120 日內對債務人薪資之1/3 為強制執行，可
    得受償之金額應僅有4 萬3,584 元，該數額相對於債務人所
    陳報總金額為161 萬6,575 元之債務，影響比例甚微，對於
    維持債權人間公平受償亦無助益。
四、再者，依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及
    其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。
    是如債務人及其共同生活親屬因上揭執行程序而無法維持基
    本生活，自得向執行法院請求酌減扣薪比例。是故上揭執行
    程序當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，自無
    阻礙債務人重建更生機會之可言。從而，於法院裁定開始更
    生前，實難認有為保障債權人公平受償，及債務人重建更生
    機會，而有限制債權人行使債權，及停止前開執行程序之必
    要。又債務人並未說明其他必要之保全處分內容，即無從准
    許。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
