【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第72號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
            張家琦律師
被      告  壬○○
            庚○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
                         An.
                        aeg.
                        大韓民.
                        直面院.
            乙○○
                        , D.
                         住.
                        番地）.
            辛○○
            丙○○
            戊○○
前列二人共同
法定代理人  庚○○
前列七人共同
訴訟代理人  李聖隆律師
上列當事人間請求給付醫療費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告丙○○、戊○○之法定
代理人。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件被告丙○○為民國85年8 月7 日生之限制行為能力人，
    被告戊○○為民國90年9 月25日生之限制行為能力人，有戶
    籍資料在卷可稽，是被告丙○○、戊○○係無法獨立以法律
    行為負義務之欠缺訴訟能力人（民事訴訟法第45條規定參照
    ），依民法第1089條第1 項前段之規定，其權利義務應由其
    二人之父母丁○○及庚○○共同行使或負擔，然原告起訴時
    僅以庚○○為被告丙○○、戊○○之法定代理人，顯未由法
    定代理人合法代裡，依前揭規定，自應定期命其補正，逾期
    不補，即裁定駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
