【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第889號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡淑美律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）提出債務人前配偶吳文龍95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （二）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表，及自
            民國97年9 月迄今薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋
            章之薪資單影本，並說明債務人所任職公司之計薪
            方式及薪資明細（除本俸以外，是否有其他佣金、
            獎金或津貼）。
      （三）債權人翁碧麗於96年3 月2 日提領新臺幣（下同）
            十二萬元之記錄與交付該筆資金予債務人證明，並
            提出債務人以該筆資金清償對渣打銀行所負債務之
            證明。又借據中載有98年底清償借款，則現實際存
            有之債務金額為何？債務人已還款之證明及債權人
            翁碧麗身份證字號及其聯絡方式。
      （四）說明依債務人自陳其於95年7 月1 日至97年8 月30
            日間之每月平均薪資所得為36,692元，與債務人於
            國泰世華銀行之薪資轉帳存摺內頁資料影本所示96
            年之每月平均薪資所得僅約28,445元、97年1 月至
            8 月之每月平均所得約13,097元差距之原因。
      （五）說明債務人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
            上關於「執行」所得之原因，並提出相關文件資料
            。
      （六）提出債務人於亞歷山大股份有限公司投資相關之文
            件資料。
      （七）說明債務人就應受扶養親屬（即吳宗哲、吳家萱）
            每月各支出扶養費5,000 元之明細及各細項金額，
            是否已包含債務人所陳報安親班費用及衣物雜支？
            又吳宗哲及吳家萱與債務人前配偶吳文龍同住，可
            由吳文龍之母吳曾罔市照顧，則債務人應釋明吳宗
            哲及吳家萱就讀安親班之必要性。
      （八）詳列債務人每月支出膳食費之明細及各細項金額，
            並釋明每月支出該筆費用竟高達18,000元之必要性
            。
      （九）說明債務人居住地與工作地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月支出交通費2,500 元之計
            算方式與必要性。
      （十）說明債務人每月支出電話費及網路費高達3,700 元
            之必要性，並詳列自97年6 月迄今每月支出該筆費
            用之數額，及檢附繳費收據影本。又債務人係居住
            於前配偶母親之房屋，何以該項費用需由債務人支
            付？
      （十一）說明債務人每月雜支費用5,000 元之明細及各細
              項金額，並提出實際支出該筆費用之證明，及說
              明必要性。
      （十二）據實說明債務人前配偶之母吳曾罔市有其法定扶
              養義務人，卻須由債務人照顧之原因。又債務人
              為照顧前配偶之母親，導致無法長時間工作，以
              致收入不穩定，則債務人前配偶是否每月給付債
              務人金錢以酬其辛勞？
      （十三）債務人是否有強制執行案件或訴訟案件，現正繫
              屬法院之中？若有，應說明所繫屬之法院與案號
              。
      （十四）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院網站，
              便民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人
              之更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、
              分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
