【裁判字號】    97,拍,1425
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1425號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○於民國95年8 月11日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保丙○○對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自95年8 月11日起至135 年8 月10日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年8 月11日登記在案
    。
三、嗣丙○○於95年8 月14日以乙○○為連帶保證人，向聲請人
    借款500 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丙○○自
    97年6 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金464 萬8,089
    元及自97年6 月14日起至清償日止之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、第甲○行First Bank借據、催
    繳通知函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
