【裁判字號】    97,消債更,921
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第921號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權，停止對於債務人財產強制執行，及其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款及第
    5 款固有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第2
    款及第3 款，係基於維持債權人間之公平受償，以債務人為
    對象，限制其履行債務，及使債務人有重建更生之機會，以
    債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全
    ；同條項第5 款，則係為求周延，明定概括事由，許法院為
    其他必要之保全處分（消費者債務清理條例第19條立法說明
    參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要，非謂債務人聲請即推認有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資轉帳
    （南港分行）帳戶，現己遭債權人台北富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱台北富邦銀行）以凍結之方式行使抵銷權，致
    債務人與共同生活之親屬無法維持基本生活，為防杜債務人
    之財產減少及維持債權人間之公平受償，並使債務人有重建
    更生之機會，爰聲請限制債權人對於債務人行使債權、催收
    、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，並停止對於
    債務人財產之強制執行程序及其他必要之保全處分等語。
三、經查，債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執
    行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，
    於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重
    建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第
    36條規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定，
    與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。又催收僅
    係債權人請求債務人清償債務之意思表示，本即無強制力，
    限制債權人對於債務人為清償債務之意思表示，對防止債務
    人財產減少，維持債務人間之公平受償，及債務人之重建更
    生等，亦無助益。復查，依債務人所陳，其薪資轉帳帳戶，
    現已遭債權人台北富邦銀行以凍結之方式行使抵銷權，致債
    務人無法提領薪資，以維持基本生活。經本院於民國（以下
    同）97年12月23日以電話向台北富邦銀行查詢，據答稱債務
    人於97年12月8 日及12月15日，就其南港分行之活儲帳號00
    0-000-000000帳戶，分別提領新臺幣（以下同）1 萬元及1,
    600 元，由是可知，上開債務人之薪資帳戶，並未經台北富
    邦銀行以凍結之方式行使抵銷權，此有公務電話查詢記錄表
    （見本院卷第79頁）及台北富邦銀行於97年12月24日，陳報
    債務人之000-000-000000帳戶對帳單查詢表（見本院卷第80
    頁）足考。是以，債務人每月自第三人實盈股份有限公司所
    受領之薪資，實為全數可供債務人自由運用，並未使其生活
    陷入困頓，而致無法維持基本生活。末查，依債務人所陳報
    之資料，目前並無已開始之強制執行程序，執行內容、方法
    、及得受分配之債權人均屬未定，對於維持債權人間之公平
    受償或對債務人經濟生活之重建是否有所影響，即有未明，
    本無預為保全之必要。又債務人未說明其他必要之保全處分
    內容，即無從准許。從而，債務人聲請保全處分，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
