【裁判字號】    97,重訴,121
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第121號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  光華巴士股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97
年11月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣壹佰玖拾萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬玖仟壹佰
壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
