【裁判字號】    97,拍,1440
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1440號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  連運運通有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人凌台然（即原設定之義務人）於民國
    95年9 月12日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）56,400,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年9
    月12日起至145 年9 月11日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經95年9 月18日登記在案。上開抵押權
    則經多次變更登記，現擔保債權確定期日126 年12月2 日，
    義務人兼債務人為第三人大亨國際開發有限公司（下稱大亨
    國際公司），立有土地建築改良物抵押權移轉變更契約書為
    證。而大亨國際公司於96年12月4 日向聲請人借款47,000,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎大亨國際公司自
    97年8 月4 日起即未依約繳納本息，尚欠本金43,730,166元
    及如附表二所示之利息、違約金未為清償，嗣於97年7 月7
    日大亨國際公司將上開不動產抵押權應有部分以買賣為原因
    移轉登記予相對人，有土地及建物登記謄本可稽。為此依法
    聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書2 紙、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、綜合授信約定書、定儲利
    率指數變動表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
