【裁判字號】    97,撤緩,136
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         97年度撤緩字第136號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名陳.
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1115號、97年度執助字第1442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，前經臺灣
    臺北地方法院於民國96年5 月18日以96年度交簡上字第43號
    判處拘役40日，緩刑2 年，於96年5 月18日確定；惟受刑人
    於緩刑期間內之97年1 月間再犯詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年9 月30日以97年度簡上字第836 號判處有期徒刑
    3 月，於97年9 月30日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1項
    第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣
    告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，前經臺灣臺北地方法
    院於96年5 月18日以96年度交簡上字第43號判處拘役40日，
    緩刑2 年，於96年5 月18日確定，惟受刑人於緩刑期間內之
    97年1 月間犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於97年9 月30
    日以97年度簡上字第836 號判處有期徒刑3 月，於97年9 月
    30日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案件
    判決書在卷可參，本案受刑人於緩刑期內再故意犯罪，可見
    雖明知己在緩刑期內，仍未謹慎自持，漠視法令，未因緩刑
    之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定後6 個月內之97
    年12月5 日向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定相符，為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
