【裁判字號】    97,消債更,513
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第513號
債  務  人  甲○○
代  理  人  紀復儀律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商者，須因不可歸責於己致履行
    顯有重大困難，始得聲請更生或清算，觀諸消費者債務清理
    條例第151 條第5 、6 項規定自明。次按，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。且聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料並陳述說明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.債務人、配偶蘇美淑及父親涂松平之勞工保險被保險人
        投保資料表正本。
      2.補充說明事項：
        債務人之配偶每月收入約1 萬餘元，已足夠其含租金（
        分擔3,250 元）在內之必要支出，債務人之其他兄弟姊
        妹須負擔扶養父親之義務，債務人得僅以支出父親應分
        擔之租金3,000 元作為扶養費用，而債務人每月收入淨
        額約新臺幣2 萬餘元，每月支出為涂家威、涂佳倩之扶
        養費用及自身伙食費5,000 元，計1 萬5,000 元，收入
        扣除支出，債務人應得提出每月還款5,500 元，以每月
        為一期，共72期之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
