【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一遭扣押，惟伊需獨力扶養父母及維持家中生計，扣
    薪後之收入實難以維持基本生活，爰聲請停止臺灣臺北地方
    法院97年執字第117277號強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。再查，依債務人所提出之勞工保險被保險人投保
    資料表（見本院卷第86頁至第89頁）及財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單（見本院卷第15頁）所示，債務人除其每
    月薪資債權約新臺幣（以下同）3 萬3,300 元外，僅有名下
    坐落於臺北市○○區○○里○○街165 巷12號之房屋一間，
    及台基開發股份有限公司之股份，此外別無其他可供執行之
    財產，惟上開房屋及股份之價值約僅10萬3,170 元，尚不足
    清償債務人全部債務，債務人復已無法履行債務，始向本院
    聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債
    權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於前開強制執行
    程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範
    圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就上開薪
    資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外
    部分為強制執行，並按比例公平受償。故於本院裁定開始更
    生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止前開執行程序
    之必要。況以債務人每月薪資債權僅3 萬3,300 元觀之，債
    權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可
    得受償金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再
    參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共
    同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此
    可知，前開執行程序當不致影響債務人及其共同親屬之基本
    生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說
    明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
