【裁判字號】    97,司,327
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第327號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人祥家事業有限公司間呈報清算人事件，
    聲請人應於收受本裁定翌日起5 日內，補正下列事項，逾期
    即駁回其聲請：
  (一)目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
  (二)經濟部、建設局或臺灣省政府建設廳之公司設立變更登記資
    料卡。
  (三)股東名冊（請載明股東姓名、所持股數）。
  (四)選舉清算人之股東會議記錄。
  (五)清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思，清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
  (六)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄（無賸餘財產
    者亦需造具）。
  (七)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
   （設有監察人者）。
  (八)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後（設有監察人
    者），提經股東會承認之證明文件（未設有監察人者，逕提
    股東會承認）。
  (九)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
