【裁判字號】    97,訴緝,44
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年12月12日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文欄」漏載「累犯」，應更正為「甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯，處有
期徒刑肆年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係
    文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非
    不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第四八二三
    號判決要旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄有詳述被告構成累犯之
    前科資料、理由欄及據上論結欄均載有被告論以累犯，卻於
    主文欄漏載累犯，而此項漏載並不影響於全案情節與判決本
    旨，茲依前開說明裁定更正補載之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
