【裁判字號】    97,審交易,159
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三五七三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，分別經臺灣板橋地方法院以九十
    七年度交簡字第三五八七號判決處拘役五十日、本院以九十
    七年度士交簡字第一五０二號判決處有期徒刑三月確定（未
    構成累犯），詎猶不知悔改，自民國九十七年十月四日下午
    四時許起至六時許止，在臺北縣淡水鎮和合建設公司與同事
    飲用高粱酒後，酒精已對其生理造成影響而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶從上開飲酒處駕駛車牌號碼0288-D
    W 號自用小客車，外出購物，嗣於九十七年十月四日晚上七
    時許，行經臺北縣淡水鎮○市○路○段路口，因不勝酒力，
    操控失當，不慎追撞鄭振宏所駕駛車牌號碼5137-TH 號自用
    小客車，嗣經執勤員警到場處理，並於九十七年十月四日晚
    上七時五十六分許施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣
    之酒精濃度達每公升零點八四毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時供認不
    諱，核與證人鄭振宏於警詢時陳述情節相符，並有呼氣酒精
    濃度報告表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片二十六張在
    卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前有多次酒醉駕車前科，素行不佳，並
    考量其酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    26   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     12    月    26   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
