【裁判字號】    97,交聲,1679
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1679號
原處分機關  臺北縣政府警察局淡水分局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北縣政府警察局淡水分局於民國97年2 月21日所為之處分（原
處分案號：96北縣警交裁字第3199號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於臺北縣政府警察局淡
    水分局於民國97年2 月21日96北縣警交裁字第3199號違反道
    路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決書業於97年10月
    1 日送達異議人之事實，有臺北縣政府警察局淡水分局97年
    12月17日函文暨傳真查詢國內各類掛號郵件查單、網路郵局
    掛號郵件查詢單、中華民國郵政交寄大宗掛號函件執據各1
    份附卷足憑。異議人雖依前揭裁決書上蓋有「97.10.20」之
    戳記，而認該裁決書是於97年10月20日始經送達，然查：上
    開裁決書上，於「限於  年  月  日前繳納」之欄位下方，
    蓋有「97.3.21 」之戳記，再下方則為異議人所指「97.10.
    20」之戳記，此外，在該裁決書裁決日期記載為「97年2 月
    21日」之欄位右邊，則蓋有「97.9.19 」之戳記，顯見上開
    戳記意義不明，非得逕解釋為送達日期；況依卷附臺北縣政
    府警察局淡水分局97年10月28日函文所示，臺北縣政府警察
    局淡水分局於該函文說明欄載明：「一、依臺端（即異議人
    ）97 年10 月8 日（收文日期）申訴書辦理。．．．二、．
    ．．臺端如對本案答覆仍不服，得依『道路交通管理處罰條
    例』第87條規定：受處分人，不服主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。
    」，堪認異議人係於97年10月8 日以前即收受上揭裁決書，
    始能於97年10月8 日具狀提出申訴。本件異議人對於收受裁
    決書日期之說明既明顯有誤，堪認本件依郵局查覆結果，臺
    北縣政府警察局淡水分局前揭裁決書送達於異議人之日期，
    確為97年10月1 日無誤，合先敘明。
四、揆諸前揭法條所示，異議人如對臺北縣政府警察局淡水分局
    上開裁決不服欲聲明異議，應於收受送達翌日即97年10月2
    日起算20日內為之。又異議人之居所位在臺北縣淡水鎮○○
    街34號，居住在處罰機關所在之鎮，依照法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第1 款所示，不扣除在途期間，故
    異議人應於97年10月21日以前提出異議始為合法。惟查本件
    異議人迄97年11月14日始提起本件異議，此有異議人聲明異
    議狀之郵戳在卷可稽，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
