【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1547號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永百源企業股份有限公司
法定代理人  己○○
            丁○○○
            戊○○
相  對  人  己○○
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2385號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。查相對人永百源企業股份有限公司（下
    稱永百源公司）已於民國93年7 月8 日經臺北市政府以府建
    商字第0931 342330 號函廢止其公司法人登記，又因其尚未
    選任清算人辦理公司清算業務，故依上開公司法規定，應以
    全體董事為永百源公司之清算人亦即法定代理人，合先敘明
    。
二、再按，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解
    釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有
    最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第3661號民事裁定（命供擔保金額為新
    臺幣（下同）115 萬元），為擔保假扣押，曾提供面額120
    萬元之中央政府建設公債83年度甲類第1 期債票為擔保金，
    並以本院90年度存字第2078號提存事件提存在案；嗣幾經變
    換提存物後，現提存115 萬元為擔保金，並以本院94 年 度
    存字第2385號提存事件提存在案；茲因該假扣押標的業經另
    案調卷執行完畢，聲請人並已撤銷假扣押裁定，該事件業已
    終結，聲請人即供擔保人並聲請本院通知相對人即受擔保利
    益人行使權利而未行使（本院97年度聲字第56號），依前開
    法條規定，聲請准予返還擔保金等語。並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、本院囑託塗銷查封登記書等為證
    。
四、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
