【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。而聲請
    人每月薪資新臺幣（下同）4 萬3,000 元，除自身之必要生
    活支出外，尚需負擔單獨在外租屋之費用，及年邁雙親之扶
    養支出，且聲請人患有高血壓症狀，如身體不適有至醫院求
    診追蹤之必要，惟上開薪資債權現遭債權人聲請法院強制執
    行，致每月薪資債權1/3 （約1 萬4,000 元）需移轉於債權
    人，每月僅餘2 萬9,000 元，不足以維持基本生活，須以民
    間借貸方式度日，爰聲請限制債權人對於債務人行使債權、
    禁止債權人對於債務人起訴及強制執行程序（含假扣押、假
    處分之執行），並停止臺灣臺北地方法院97年執字第109962
    號強制執行事件程序等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全處分、限制債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使債權之限制、停止對於債務人財
    產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第
    1 項第1、2、3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。且
    債權人對於債務人起訴、執行假扣押、假處分，僅為債權數
    額之確定及債務人財產之保全程序，尚無礙於債務人更生程
    序之進行，倘法院開始更生程序，亦非無益於日後債權表之
    編造，更有利於債務人更生程序之快速進行。
三、經核，債務人聲請保全處分之具體內容，在停止臺灣臺北地
    方法院97年執字第109962號強制執行程序，顯非為防杜其財
    產減少而請求限制對其財產之處分權，是債務人聲請對其財
    產保全處分，容有誤解。且聲請強制執行之各債權人，僅就
    債務人薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約4 萬3,00
    0 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償並無助益。況依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持
    債務人及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強
    制執行。是如債務人及其共同生活親屬因上揭執行程序而無
    法維持基本生活，自得向執行法院請求酌減扣薪比例。今債
    務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條
    件履行或應債權人之要求繳交頭期款，前開執行程序更不致
    造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人對於聲請人
    行使債權及停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
