【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月
22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納裁判費，此為提起上訴必須具備之程式。上訴人經命補繳
    裁判費而未依限補正者，原第一審法院應依同法第442 條第
    2 項規定，以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，然未據繳納裁判費。經本院
    於民國97年11月20日裁定限上訴人於收受裁定送達後5 日內
    補正，此項裁定已於97年12月8 日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
