【裁判字號】    97,聲減,448
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第448號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第558 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減刑如附表所載，如易科罰金，
各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經本
    院以94年度交簡字第25號判決（原偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署94年度偵字第7484號）判處如附表所示之刑，並
    應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定在案。茲受刑人於緩刑
    期間內再犯公共危險案件，經本院以97年度撤緩字第114 號
    裁定撤銷上開緩刑宣告確定在案。檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
