【裁判字號】    95,婚,126
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告無法送達之證明依法聲請公示送達，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住居處所為
    緬甸腊戌第八條不倒路41號，惟本院函囑外交部送達多次結
    果，均無法確認已送達被告，原告亦未提出被告無法送達之
    證明依法聲請公示送達，致本院至今無法合法送達訴訟文書
    予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
