【裁判字號】    97,易,1400
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
635 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    更正暨補充如下：
    (一)前科部分：甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
        判處有期徒刑4 月、緩刑2 年確定（下稱甲案），嗣經
        撤銷緩刑；又因盜匪、竊盜等案件，經臺灣高等法院判
        處有期徒刑8 年、10月、4 年，並定應執行刑為有期徒
        刑11年6 月確定（下稱乙案），上開甲、乙兩案自民國
        87年8 月28日起接續執行，於96年5 月15日縮刑假釋，
        原定於97年7 月20日假釋期滿，嗣因中華民國96年罪犯
        減刑條例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項
        前段之規定，甲、乙兩案中有關竊盜所處有期徒刑4 月
        、10月，視為減刑為有期徒刑2 月、5 月，並經臺灣高
        等法院以97年度聲字第889 號裁定乙案原執行刑11年6
        月，更定執行刑為有期徒刑11年5 月，則甲○○於本案
        犯罪行為時猶在上開假釋付保護管束期間內，不成立累
        犯，公訴意旨認甲案已執行完畢而於本案成立累犯，容
        有誤會。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告於假釋期間不思惕勵己行，竟於就任新職第二日即將
    業務上保管款項侵占入己，甚為不該，本應從重量刑，惟慮
    其犯罪手法單純、侵占金額非鉅，且犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪法條：
刑法第336 條中華民國刑法第336 條對於公務上或因公益所持有
之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
