【裁判字號】    97,拍,1430
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1430號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月28日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）3,480,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日12
    7 年1 月28日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經97年1 月28日登記在案。嗣相對人於97年1 月29日向
    聲請人借款2,900,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自97年9 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金2,
    833,912 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，為此
    依法聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、土地及建物登記謄
    本、不動產擔保借款合約等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
