【裁判字號】    97,重訴,383
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第383號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
法定代理人  石慧瑜
            即石品容
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年11月17日命
    原告應於相當期限內補正，此項通知已於97年11月20日合法
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院97年12月16日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
