【裁判字號】    97,聲,1606
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1606號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬元後，本院97年執字第32632 號執行事
件之強制執行程序，於本院97年度訴字1550號確認本票債權不存
在等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按本票發票人非以本票偽造、變造為由，主張本票債權不存
    在而提起確認之訴者，法院依發票人之聲請，得許其提供相
    當並確定之擔保，停止強制執行。此觀諸非訟事件法第195
    條第1項、第3項之規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人雖以本院95年度票字第15539 號本
    票裁定及據以核發之債權憑證為執行名義，對聲請人之財產
    為強制執行，惟相對人係以脅迫手段取得本票，聲請人業向
    本院提起確認本票債權不存在之訴（本院97年度訴字第1550
    號），爰聲請裁定停止本院97年度執字第32632 號執行事件
    之強制執行程序等語。
三、本院調取上開執行事件卷宗及確認本票債權不存在事件卷宗
    審究後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應
    予准許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認
    為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行
    債權人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自
    應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標
    準，非以債權額為準（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定
    要旨參照）。經查：本件相對人聲請執行之債權金額為新臺
    幣（下同）41萬5,000 元，茲因聲請人聲請停止執行，除須
    停止目前進行中之動產拍賣強制執行程序外，相對人亦無法
    追加執行聲請人之其餘財產，則相對人債權受償之時間必然
    延宕，是本件相對人因停止強制執行程序可能所受之損害，
    即為停止期間所發生之法定遲延利息無法受償。本院斟酌本
    件確認本票債權不存在之訴（同時請求不當得利）之訴訟標
    的價額未逾150 萬元，不得上訴第三審，再審酌司法院頒佈
    之各級法院辦案期限實施要點，民事通常程序第一審審判案
    件應於收案之日起1 年4 個月內終結，第二審審判案件為2
    年，估計本件債務人異議之訴案件判決確定所需時間為3 年
    4 個月，按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能
    所受利息損失約為6 萬9,098 元（[415,000×5%× (3 ＋4/
    12)]=69,098） ，再考量聲請人數年內可能之資力變動情形
    、拍賣標的物折舊致相對人遭受之價格風險等情，認聲請人
    所應供之擔保以7 萬元為適當。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
