【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請
    人所有之薪資債權現遭債權人聲請強制執行，致每月薪資債
    權1/3 需移轉於部分債權人，然並非所有債權人均參與分配
    ，為維持全體債權人之公平受償，爰聲請停止臺灣板橋地方
    法院97年執字第1986號、97年執字第80987 號強制執行事件
    程序等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第
    19條立法說明可資參照。
三、經查，債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對其每
    月薪資債權1/3 之強制執行程序，顯非為防杜債務人之財產
    減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資
    債權按比例受償，以債務人自陳每月薪資約新臺幣（下同）
    3 萬2,000 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內
    ，可得受償之金額甚微，衡諸於債務人225 萬2,904 元之債
    務，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益
    。且取得執行名義之其他債權人本得向執行法院聲明參與分
    配，他債權人如未主動取得執行名義或聲請執行，自不得以
    維持該等債權人之公平受償機會，而犧牲積極行使債權之執
    行債權人得於前開執行程序中受償之權益。又債務人如因強
    制執行程序而有無法維持基本生活必需情事者，自得以執行
    法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規
    定聲明異議，亦非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
    是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序
    之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文 。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
