【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，依消費者債務清理條例第6 條第3 項
規定，本院得定期命債務人預納進行清算程序之必要費用。為調
查債務人於臺灣大學附設醫院就診之病歷等相關資料，限債務人
於收受本裁定送達後5 日內預納新臺幣2000元，並以匯款方式匯
入「合作金庫銀行臺大分行0000000000000 號臺大醫院作業基金
401 專戶」，再將匯款收據或證明影本送至本院，逾期未補繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭    法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
