【裁判字號】    97,聲,5425
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4938號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第519號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（送驗分別淨重零點壹零肆肆公克
、零點零柒玖肆公克，驗餘分別淨重零點零玖陸肆公克、零點零
柒壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局報告被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官已依法以97年度毒偵字第4938號為不起訴處分確定，
    查扣之第一級毒品海洛因2包（毛重0.61公克），經送驗結
    果確含第一級毒品海洛因成份（送驗分別淨重0.1044公克、
    0. 0794公克，驗餘分別淨重0.0964公克、0.0718公克），
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970008539號鑑定書
    在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，屬違禁物品，爰依刑法第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。本件扣案
    之海洛因2包（送驗分別淨重0.1044公克、0.0794公克，驗
    餘分別淨重0.0964公克、0.0718公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，屬違禁物。聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
