【裁判字號】    97,中交簡,2709
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22014號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第5行「車牌號碼NZ-1203號自小客車」應更
    正為「車牌號碼NZ-1203號自小貨車」；第6行途經「臺中縣
    太平市○○○路口附近」應更正為「臺中縣太平市○○路與
    新平路一段路口附近」；第7行「車牌號碼Y7-1207號自小客
    車」應更正為「車牌號碼OG-8977號自小客車」；第7行、第
    8行「致王佩雲受有前胸壁鈍挫傷之傷害」應補充為「致王
    佩雲追撞前方車牌號碼Y7-1027之自小貨車，王佩雲並受有
    前胸壁鈍挫傷之傷害（傷害部分已經撤回，由檢察官另為不
    起訴處分）」外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○前因違背
    安全駕駛，經本院以97年度中交簡字第78號判處拘役59日，
    甫於97年3月18日執行完畢。被告甲○○仍不知悔改，漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業
    就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導
    ，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意
    駕車上路致生危害，惟念被告犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
