【裁判字號】    97,消債更,1013
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1013號
聲  請  人  子○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
                        1樓及.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、更生程序係以債務人將來之收入作為清償債權人債權之保障
    ，此觀消費者債務清理條例第53條規定債務人提出之更生方
    案內容應記載事項，如清償之金額、清償方法及清償年限自
    明。經查本件聲請人向本院聲請更生，主張本身係靠手工代
    工每月薪水約新台幣 3,000元，其現實生活開銷大部分均仰
    賴配偶支付。是以，本件債務人並無固定之收入，其兼差所
    得已不足以支付其個人生活支出，如何有足供清償之收入作
    為更生方案基礎，又其情形亦無法補正，依上開說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
