【裁判字號】    97,聲,5587
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執更字第1954號、97年度執聲字第4065號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處宣告刑依法視為已減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又
因竊盜罪，所處宣告刑依法視為已減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；應執行有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等二罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請將依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定減得之刑定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法
    第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效
    施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，比較結果，修正
    後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，
    仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段、
    第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
