【裁判字號】    97,簡,1299
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李國源律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
八二五、一一四○二、一二三○四號），被告於準備程序中自白
犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行「後」前方補充「
    並告以其所有之合作金庫商業銀行東臺中分行帳號0000
    000000000號帳戶提款卡密碼」，第十行「其向合
    作金庫商業銀行東臺中分行申請開立之帳號0000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼」更正為「上開帳戶之
    提款卡」，第十、十一行「寄送至臺中市南屯區○○區○○
    路二之三號」更正為「由臺中市○○路○段十七號『空軍一
    號雙十站』，寄至臺中市○○○○道附近之『空軍一號中清
    排骨站』，第十五行「二十三日」更正為「二十二日」，第
    十五行「臺中市○○路上」更正為「臺中市○○路○段一三
    五之一號」，第十八行「出售」更正為「交付」，第十八行
    「男子」後方補充「，轉由不詳詐欺集團已成年成員收受」
    ，第二十三行「錯誤，」後方補充「於同日下午五時二十分
    許，至新竹縣湖口鄉○○街郵局，」，第二十三行「共」刪
    除，第二十七行「丙○○不疑有他，依約為之後」更正為「
    致丙○○陷於錯誤，分別於同日晚間六時四十一分許、七時
    零三分許，在臺北市○○○路○段郵局，依其指示操作提款
    機」，第二十七行「共匯款二筆合計三萬五千六百五十一元
    」更正為「接續匯款二萬九千九百八十九元、五千六百六十
    二元（合計三萬五千六百五十一元）」，第二十九行「因而
    」後方補充「陷於錯誤」，第三十行「於該日」後方補充「
    晚間十時四分許、十一時九分許，在高雄市○○區○○路二
    號郵局，接續」，第三十行「友人張」更正為「友人梁几真
    」，第三十一行「十時許」更正為「九時許」，第三十二行
    「致使乙○○匯款二筆」更正為「致使乙○○陷於錯誤，分
    別於同日晚間九時五十四分許、十時九分許，在高雄市○○
    區○○路三號郵局，接續由其及友人林慧玟帳戶各匯款二萬
    六千三百八十三元、二千零七元」，第三十七行「同日下午
    」更正為「同日晚間六時三十六分許」，第四十一行「許惠
    貞不疑有他」更正為「致許惠貞陷於錯誤，於同日晚間八時
    十九分、八時三十七分，在澎湖縣西嶼鄉西嶼郵局」，第四
    十一行「先後」更正為「接續」；證據並所犯法條欄一第四
    行「惟」後方補充「於警詢、偵查中」，第七行「云云」後
    方補充「然於本院行準備程序時坦承有將上開存摺、提款卡
    及密碼交付予不詳詐欺集團已成年成員，而為認罪之表示」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，二次提供上開銀行提款卡
    、密碼予不詳詐欺集團已成年成員使用，作為詐欺所用之出
    入帳戶，幫助不詳詐欺集團已成年成員取得詐欺被害人款項
    之行為，核其所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳詐欺集團已成
    年成員就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一
    字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共
    同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑
    。不詳詐欺集團已成年成員本於單一詐欺犯意，各使被害人
    丙○○、甲○○、乙○○、許惠貞於密接時、地轉帳自己或
    他人金錢，係實現一犯罪構成要件之單一行為，依一般社會
    觀念，在刑法評價上，應視為數次行為之接續實施，為包括
    一罪之接續犯，僅各僅論以詐術使人將本人物交付之一罪。
    被告各以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並
    觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，各從一罪處斷。被告二次幫助詐欺行為，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因一時未予深
    慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家
    偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危
    害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，對所犯二罪，
    各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並
    合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第五十五條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
