【裁判字號】    97,訴,4907
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○英文姓名：.
            甲○○英文姓名：.
            丙○○英文姓名：.
上3人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因加重強盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
25226號) ，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年月伍日起各延長羈
押貳月。
    理    由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因加重強盜案件，前經本院訊
    問後，以被告3人涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告3人
    均為越南籍之外國人，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    10 1條第1項第1款、第3款規定，自民國97年12月5日起羈押
    在案。
二、經本院審理後，茲以其羈押期間，即將屆滿，本院認其原羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應均自98年3月5日
    起各延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              審判長法官  陳慧珊
                                    法官  莊嘉蕙
                                    法官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
