【裁判字號】    97,聲,2636
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2636號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第八０一七號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券新台幣貳
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8259號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債八十六年度債票新壹拾萬元二張
    附息券第10期為擔保物，並以本院94年度存字第4354號提存
    事件提存在案；嗣於95年間聲請本院以95年度聲字第2446號
    裁定准許變換上揭提存物，並以本院95年度存字第8017號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回強制執行，訴
    訟已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書2紙、假扣
    押裁定1紙、裁定書1紙、確定證明書、聲請狀2紙、通知行
    使權利裁定1份、裁定確定證明書1份等為證。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
