【裁判字號】    97,中簡,3585
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2386號、2387號），及移送併辦（97年度偵字第22233號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
   犯罪事實及理由
一、丙○○能預見將自己帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年三月二
    十日，在台中市○村路之國立臺灣美術館附近，將其所有之
    玉山銀行西屯分行帳號0000000000000號及台新國際商業銀
    行南屯分行（下稱台新商銀南屯分行）帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），同時交付予真實姓名、
    年籍不詳自稱「艾倫」之成年男子，而容任該人及其所屬之
    詐欺集團成員藉該等帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該詐欺
    集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取
    財犯行：（一）於九十七年三月二十四日晚上八時許，佯稱
    係東森購物台員工撥打電話予乙○○，向其詐稱：因之前以
    匯款方式向東森購物購買物品，匯款方式有誤，請其至自動
    櫃員機重新操作更改云云，使乙○○陷於錯誤，依指示於同
    日晚上九時五十五分九秒，匯款新台幣（下同）二萬九千九
    百八十九元至丙○○上開玉山銀行西屯分行帳戶內。（二）
    於九十七年三月二十四日晚上九時許，佯稱係東森購物台員
    工撥打電話予甲○○，向其詐稱：因之前以匯款方式向東森
    購物購買物品，匯款方式有誤，請其至自動櫃員機重新操作
    更改云云，使甲○○陷於錯誤，依指示於同日晚上十時十六
    分十一秒及十時二十二分五十五秒分別匯款九萬九千元及二
    萬一千元至丙○○上開台新商銀南屯分行帳戶內。（三）於
    九十七年三月二十四日晚上十時許，亦佯稱係東森購物台員
    工，撥打電話予丁○○，向其詐稱：因之前以匯款方式向東
    森購物購買物品，匯款方式有誤，請其至自動櫃員機重新操
    作更改云云，使丁○○陷於錯誤，依指示分別於同日晚上十
    時三十五分四十九秒匯款二萬九千九百八十九元至丙○○上
    開玉山銀行西屯分行帳戶內。
二、本案證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項幫
    助犯之規定，按正犯之刑減輕之。又被告丙○○於同一時地
    交付二份帳戶資料，而以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團
    分別詐騙乙○○、甲○○、丁○○等三人，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。
    檢察官移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字
    第22233號）與聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審酌。爰審酌被告明知所提供之
    銀行帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟仍將該
    帳戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員
    者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪
    之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙而
    受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且已賠償被害人
    乙○○、丁○○之損失，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，予宣告緩刑二年，以勵自新；且緩刑期內，為使
    其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一
    項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
    三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
