【裁判字號】    97,家救,96
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第96號
聲  請  人  成沛恩
            成浩恩
共      同
法定代理人  丁○○
共      同
非訟代理人  陳文慧律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費事件（本院九十
七年度家訴字第一四六號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十四條亦有明文。
二、本件聲請人成沛恩（原名乙○，於九十七年八月八日更名）
    、成浩恩（原名丙○，於九十七年八月八日更名）與相對人
    甲○○間因請求給付扶養費事件（本院九十七年度家訴字第
    一四六號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並
    申請法律扶助獲准在案，業據提出財團法人法律扶助基金會
    臺中分會審查決定通知書為證。另經調閱九十七年度家訴字
    第一四六號事件卷宗，亦有臺中市北區公所低收入戶證明書
    、法律扶助申請書、案件概述單等件附於該卷宗可稽，核閱
    屬實。復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲
    請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
