【裁判字號】    97,簡,1348
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六八六五、一八四○一號），被告於準備程序中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十一行「年息為240%（
    46000/230000×＝240%）」更正為「年息為300%（46000/18
    4000×12＝300%），第十二行「重利。」後方補充「嗣於九
    十七年七月一日下午二時許，經警在臺中市○○區○○路與
    北平路口查獲，並在王美玲身上扣得前述支票一張（已發還
    鄭豊耀）。」；證據並所犯法條欄一證據清單補充「被告甲
    ○○於本院行準備程序時已為認罪之表示」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、扣案之前揭面額新臺幣二十三萬元之支票一紙，其上所載面
    額其中四萬六千元部分係法定限制內之利息及限制外之重利
    ，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得
    ；又所載面額其中十八萬四千元部分係借貸本金，本應由被
    害人償還，也非犯罪所得，因該張支票不得分割，自不能全
    部視為犯罪所得；而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯
    罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅
    係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所
    得予以沒收；況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本
    金及合法之利息，將無該支票作為憑據，從而自不得沒收該
    支票，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年十一月
    法律座談會意見參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
