【裁判字號】    97,撤緩,207
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林宗賢.
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十七年度易字第一三三三
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第三九二○號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十
    五條之一第一項第四款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國（
    下同）九十七年六月三十日以九十七年度易字第一三三三號
    （起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵
    字第二○一七四號、九十六年度偵緝字第一六七五號）判處
    有期徒刑二年，緩刑五年，並應依期支付被害人康淑珠及陳
    俊賢各新台幣（下同）九百七十一萬元、一千二百五十一萬
    九千七百元，若有一期未按期支付，視為全部到期，於九十
    七年七月二十九日確定在案。惟受刑人到案陳明已無力依判
    決主文賠償，已失緩刑之目的，顯難收緩刑之預期效果，依
    法聲請撤銷緩刑之宣告等語。
三、經核卷附本院九十七年度易字第一三三三號刑事判決、受刑
    人於九十七年十二月三日之訊問筆錄，認與刑法第七十五條
    之一第一項第四款規定要件相符，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
