【裁判字號】    97,聲,2940
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2940號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鴻樺不銹鋼有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年存字第3206號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5991號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣667,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第3206號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    調閱上開提存卷宗、94年度裁全字第5991號卷宗、94年度執
    全字第2573號卷宗，而相對人受催告後，未為權利之行使，
    復有查詢表六份可稽，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
