【裁判字號】    97,中簡,3929
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第4969號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○於夜間在公共場所未經許可攜帶
刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之手指虎壹只，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件除(一)、犯罪事實欄第7至9行：「嗣於97年11月29日...
    軍功路1段時」，更改為：「嗣於97年11月29日某時許，
    甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○外出，即將隨身攜帶而持有
    之，途經多處公共場所之道路，於同年月日23時10分許，在
    臺中縣太平市○○路上之某全家便利商店前，搭乘由黃誠火
    所駕駛之車牌號碼872-NK號計程車，於同年月日23時20分許
    ，行經臺中市○○路○段與軍功路1段時」；(二)、犯罪事實欄
    第11行：「手只虎1只」，更改為：「手指虎1只」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○所為，係槍砲彈藥刀
    械管制條例第15條第1 款、第2 款之罪（公訴意旨漏載第2
    款），其攜帶前之持有行為，應為攜帶之高度行為所吸收，
    不另論罪，聲請簡易判決處刑意旨認此部分尚有同條例第14
    條第3 項之罪，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告於公眾得
    出入之場所未經許可攜帶扣案之管制刀械，對社會治安具有
    潛在之危險性，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳，且亦僅
    查獲1 只管制刀械，數量非多等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。而扣案之
    手指虎1 只，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3
    款所指之刀械，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告沒收之。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，因一時失慮致
    罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官    柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條未經許可攜帶刀械而有下列情形之
一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
