【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林開福    律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年11月26日之第一
審判決中，漏未就被告免為假執行之聲請為判決，茲補充判決如
下：
    主  文
被告如以新臺幣伍拾伍萬玖仟佰伍拾元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項訂有明
    文。又該條項之規定，於法院忽視假執行或免為假執行之聲
    請者，準用之，民事訴訟法第394條亦訂有明文。
二、本件當事人間請求遷讓房屋事件，被告曾聲明如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。本院核其聲請於法並無不
    合，爰依民事訴訟法第392條第2項，酌定相當之擔保金額准
    許之。
三、依民事訴訟法第394條、第233條第1項、第392條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
       臺灣臺中地方法院簡易庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
