【裁判字號】    97,中簡附民,89
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度中簡字第3748號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣100,000元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並請求依職權宣告假執行。
    其陳述略稱：被告甲○○於民國（下同）97年7月8日某時，
    在臺中市之朝馬轉運站，將其在國泰世華商業銀行篤行分行
    開立帳號000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼、印
    章等物，以交尊龍客運托運至三重站之方式，交付予自稱「
    王先生」之成年男子所指定之收貨人，而任由他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪，以此方式幫助該犯罪集團成員詐騙他人財物
    。嗣後該詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年7月15日上午9時左右，撥打電話予原告乙
    ○○，佯稱有破獲一個詐騙集團，有原告乙○○之資料外洩
    等情，要求原告乙○○將帳戶內現金匯入國家安全帳戶內云
    云，致原告不疑有它，乃陷於錯誤，於同日上午11時24分左
    右，至嘉義市○區○○○路26號之國泰世華商業銀行嘉義分
    行，依指示匯款新臺幣（下同）10萬元至被告甲○○之上開
    帳戶內。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺之刑事部分，即本院97年度中簡
    字第3748號案件，業經本院於民國97年12月5日判決在案，
    有上開案件之判決書正本附本院卷可稽，是上開案件於97年
    12月5日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於97年12
    月10日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之
    本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不
    合法（參照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研
    討結論），應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
