【裁判字號】    97,聲,2783
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2783號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年12月17日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於代理人「王威勝」之記載，應更正為「甲○
○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權更正
    之。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
