【裁判字號】    97,聲,5496
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第17740號、97年度執聲字第3930號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
