【裁判字號】    97,簡,1360
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告二人因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第四二六○號），因被告二人均自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，而裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助犯行使業務上登載不實文書罪，各處拘役參
拾日，如易科罰金，均以銀元佰元 (即新臺幣玖佰元）折算壹
日，各減為拘役拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元 (即新臺
幣玖佰元）折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「積鍵有限公
    司」應更正為「積鍵企業有限公司」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載，並據被告二人於本院為認罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二百十六條、第二百十五條、（修正
    前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
