【裁判字號】    97,聲,5500
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第514號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點肆陸陸捌公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二九四號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人依法為不起訴處分確定，扣案之物品二包經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經聲請人以九十
    七年度戒毒偵字第二九四號為不起訴處分，且扣案之第一級
    毒品海洛因二包（驗餘淨重以○點四六六八公克）經送行政
    院衛生署草屯療養院鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，
    此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○七六
    ○○號鑑定通知書一紙附卷可稽，故上開扣案物屬於違禁物
    ，揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之
    。本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
