【裁判字號】    97,聲,2782
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2782號
聲  請  人  全家智慧王工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓之2
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五０一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第8174號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金
    新台幣174,000元為擔保金，並以本院97年度存字第5015號
    提存事件提存，並對相對人之財產聲請假扣押之執行在案。
    茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同意書，同意聲請人
    （即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、和解書及同意書為證，而雖聲
    請人未能提出相對人之印鑑證明等供本院審認上開同意書確
    為相對人所出具，惟上開同意書確為相對人所出具，業經本
    院於民國97年12月24日訊問相對人明確，有訊問筆錄在卷可
    憑，並經本院調閱本院97年度存字第5015號擔保提存、97年
    度裁全字第8174號聲請假扣押卷證查核屬實。是聲請人聲請
    返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、至聲請人雖因未能提出上開印鑑證明，又以其業撤回假扣押
    執行及撤銷假扣押裁定，並定期間催告相對人行使權利等為
    由，併依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還本
    件擔保金，並據其另提出存證信函及掛號郵件收件回執為證
    。然依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。依聲請人所提出之上開存證信函所示，其僅通知相對
    人欲聲請裁定准予返還擔保金之旨，並未具體載明定20日以
    上之若干期間，催告相對人行使權利之旨，自未能認聲請人
    業已合法催告相對人行使權利，即難認聲請人以此事由聲請
    返還本件擔保金，與上開民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定之要件相符。然聲請人既得以上開民事訴訟法第104條第1
    項第2款之規定，聲請返還本件擔保金，本件仍應為准許返
    還擔保金之裁定，合併敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
