【裁判字號】    96,易,2700
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第2700號
公  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  李慶松  律師
            莊淑君  律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1997號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係中國醫藥大學附設醫院神經外
    科之住院醫師，並為該醫院神經外科之值班醫師，為從事醫
    療業務之人。而甲○○醫師於民國93年8 月31日晚間，在中
    國醫藥大學附設醫院神經外科擔任值班醫師時，適有病患林
    榮興因腦內腫瘤之疾病，於同日12時15分起至13時50分止，
    經同醫院之神經外科主任乙○○主治醫師進行「立體定位切
    片手術」後，正住院由醫師進一步加以照護及醫療。又甲○
    ○身為當日神經外科之值班醫師，明知在當手術後之病患遇
    有病情緊急及惡化之狀況，依外科醫療常規，應向主治醫師
    乙○○報告，並立即檢視病人作積極之治療，惟甲○○醫師
    竟疏未注意及此。致：（一）當病患林榮興於當日傍晚18時
    45分起，開始有頭痛、多次嘔吐及右側瞳孔散大等神經學症
    狀時，僅以醫囑給予病患林榮興止吐針劑及類固醇藥物治療
    ，而未親自檢查病人，以作為進一步診治之依據。（二）又
    當病患林榮興於翌日（即同年9月1日）凌晨1 時許，昏迷指
    數由14分降至9分，緊接著1時15分許昏迷指數降至8 分，且
    右瞳孔散大至8.00mm無光反射時，甲○○醫師卻僅囑咐繼續
    觀察，未立即作進一步之檢視及積極治療。迄至93年9月1日
    3時15分許，發現林榮興昏迷指數降至6分時，甲○○醫師又
    僅囑咐繼續觀察，未向主治之乙○○醫師報告，亦未立即檢
    視並及作積極之治療（如腦室引流等），以致延誤對病患林
    榮興之治療時機，因此造成林榮興產生水腦症、眼球運動神
    經、吞嚥神經及肢體平衡運動神經受損，而產生無法自行進
    食及行動須輪椅等傷害之後遺症。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第2項後段之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2
    項後段業務過失重傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
