【裁判字號】    97,交易,757
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年1月23日晚
    間，騎乘車牌號碼M9L-090號重型機車，沿臺中市○○區○
    ○路由福科路往臺中港路方向行駛，嗣於同日23時許，途經
    該路段與青海路之交岔路口，未至路口中心即提前左轉彎，
    未禮讓直行車先行，不慎與被告即告訴人乙○○所騎乘沿黎
    明路對向行經該交岔路口，亦未遵守該路段時速40公里之交
    通速限，而以60公里時速行駛之車牌號碼BR5-937號重型機
    車發生擦撞，致人車倒地，造成被告甲○○受有左肩疼痛併
    活動障礙、右眼皮撕裂傷、上嘴唇撕裂傷之傷害；被告乙○
    ○受有兩側上顎骨骨折、左側眼眶骨骨折之傷害，因認被告
    甲○○、乙○○2人均涉有刑法第284條第1項前段（起訴書
    漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、乙○○涉犯之過失傷害
    罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○
    、甲○○均已具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙附卷可
    稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
