【裁判字號】    97,拍,1227
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1227號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人（原為「保證責任台中市第一信用合作社」，
    於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概
    括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請許
    可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對
    於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國(1)(2)93年4月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)(2)
          36,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)不定期限。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)乙○○(2)丙○○。
    嗣債務人乙○○、丙○○邀同相對人甲○○為連帶保證人於
    84年5月17日向訴外人「保證責任台中市第一信用合作社」
    現為「合作金庫商業銀行股份有限公司」借款29,950,000元
    、29,950,000元，約定有利息、違約金，清償日期均為87年
    5月17日。且訴外人「保證責任台中市第一信用合作社」現
    為「合作金庫商業銀行股份有限公司」於93年2月6日將上開
    抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人屆期
    不為清償，計尚欠本金共59,900,000元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、他項權利移轉變更契約
    書、債權讓與證明書、借據等影本為證。本件聲請人中華成
    長三資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲
    請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
