【裁判字號】    97,簡,1384
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3106號），茲據被告於本院審理中自白犯罪，本院
改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本件應依法訴追處罰：
  (一)按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第
    2 項定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以
    刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策
    上對合於一定條件之施用者，依同條例第20條、第23條之規
    定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替代
    刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例於
    民國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，將該第
    20 條 、第23條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、「
    五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦
    即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已再
    犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完畢釋
    放5年 以後，即非屬「五年後再犯」之情形，且因前有「五
    年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分無
    法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10條逕予
    刑罰制裁。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    本件原確定判決認定，被告曾因施用毒品案件，先後執行觀
    察勒戒2 次，均認無繼續施用毒品傾向，最後1 次係於91年
    10 月1日執行完畢釋放，竟於96年10月15日15時許，第3 度
    為警查獲本件施用第二級毒品安非他命之犯行。是被告此次
    犯罪時間，雖距離其初犯時已逾5 年，然此中既曾因施用毒
    品，再送執行觀察、勒戒一次，即與單純「五年後再犯」之
    情形有別，其訴追條件業已充足（最高法院97年度台非字第
    540 號判決參照）。
  (二)查被告甲○○於89年、90年間，因施用毒品案件，先後經法
    院裁定送觀察、勒戒2 次，且第2 次係於初犯觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯（參附件起訴書），故本案之三犯行
    為，揆諸前揭說明，自應依法追訴處罰，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
