【裁判字號】    97,拍,1300
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1300號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年4月21
    日以附表所示之不動產為債務人陳碧娟向聲請人所負債務之
    擔保，向聲請人借款新臺幣（下同）2,000,000元，並以不
    動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押權登記在案
    。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院
    ，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本件
    不動產業於民國97年5月20日由相對人將其所有權移轉登記
    予王佳怡所有，有土地及建物登記謄本在卷可稽，相對人既
    非所有權人，對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
