【裁判字號】    97,易,4753
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9253號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係心智成熟之成年人，應可預見金融機構帳戶係個人
    理財之重要工具，為攸關個人財產、信用之表徵，如將存摺
    、金融卡交給他人使用，可能成為他人掩飾犯罪所得之工具
    ，竟不顧他人可能遭受損害之危險，而基於即使發生亦不違
    反本意之幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年4月下旬某
    日，在台中市某不詳商店前，將其所有之國泰世華商業銀行
    豐原分行帳號000000000000號金融帳戶之存摺、金融卡及金
    融卡密碼，交付予真實姓名、年籍不詳，已成年之詐騙集團
    成員。該成員即意圖為自己不法之所有，於96年5月2日上午
    8時30分許，以鍾俊儀（另為不起訴處分）所有之行動電話
    號碼0000000000號撥打電話予甲○○，冒稱檢察官，向甲○
    ○詐稱其銀行帳戶將遭凍結，需將銀行存款存入法院已成立
    之公證帳號云云，致甲○○陷於錯誤，於同日上午11時11分
    許，前往國泰世華商業銀行新竹分行，將新臺幣（下同）50
    萬元，存入丙○○所申辦之上開銀行帳戶內。嗣甲○○發現
    有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理各類案件紀錄表
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、國泰世華商業銀行新
      竹分行存款存根影本1紙、國泰世華商業銀行豐原分行96
      年5月21日96國世豐原字第00048號函及所檢附之被告所有
      國泰世華商業銀行豐原分行帳號：000000000000號印鑑卡
      、雙證件影本等開戶資料、已完成查詢申請結果-明細、
      存摺存款交易查詢各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
