【裁判字號】    97,簡,1326
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一六三五二號），被告等均於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄二第六行「九十年五月間」
    更正為「九十年六月八日至九十年七月二十三日間某日」，
    第六行「在不詳地點」更正為「在臺中市區內」，犯罪事實
    欄三第三行「犯意聯絡」更正為「概括犯意聯絡」；證據並
    所犯法條欄一補充「被告丙○○等四人於本院行準備程序時
    均坦承有將上開郵局存摺、提款卡、密碼、印章交付予不詳
    詐欺集團已成年成員，而為認罪之表示」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告丙○○等四人行為後，刑法於民國九十四年二月二日修
    正公布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文
    ，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予敘明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。是以：
  (一)被告丙○○等四人行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，
    業於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一
    日施行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。依行為時之舊法，不詳詐欺集團已成年成
    員數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法，不詳詐欺集
    團已成年成員數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果
    ，新法並未有利於從屬正犯行為之被告丙○○等四人，依新
    修正刑法第二條第一項規定，應適用較有利於被告丙○○等
    四人之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)被告丙○○等四人行為後，刑法第三十條幫助犯之規定，於
    民國九十四年二月二日修正公布，於九十五年年七月一日施
    行，修正後刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」對照修正前刑法第三十條規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」係為釐清共犯獨立
    性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限制從屬形
    式」，然不論依修正前、後之刑法第三十條，對本案而言，
    被告丙○○等四人均構成幫助犯，故並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題。
  (三)被告乙○○行為後，刑法第四十七條累犯之規定，於九十四
    年二月二日修正公布，於九十五年年七月一日施行，修正前
    刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正後刑
    法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」而被告乙○○本件犯行主觀
    上為「不確定故意」，不論依修正前之刑法第四十七條，或
    修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被
    告乙○○而言並無有利或不利之情形，亦不生新舊法比較之
    問題。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告丙○○等四人行為時之法律，即修正前刑法
    連續犯、幫助犯、累犯之相關規定，予以論處（最高法院九
    十七年度第二次刑事庭會議決議參照）。
二、被告丙○○等四人基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開郵
    局帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章予不詳詐欺集團已成年
    成員等作為匯款專戶，幫助不詳詐欺集團已成年成員詐取被
    害人款項之行為，核其所為，均係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳詐欺
    集團已成年成員就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助
    他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依修正前刑法第三十條
    第二項減輕其刑。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態
    樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該
    幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯
    罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最
    高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決意旨參照），而
    本件詐欺取財之正犯即前述不詳詐欺集團已成年成員先後向
    起訴書犯罪事實欄示之被害人等詐騙財物，時間緊接，手法
    相似，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，故不詳詐
    欺集團已成年成員所為應從一重論以修正前刑法第五十六條
    、第三百三十九條第一項之連續詐欺取財罪；惟依前所述，
    本件被告丙○○等四人僅有一次出賣上開帳戶及提款卡（含
    密碼）、印章之行為，是其僅有一次之幫助行為，所為應成
    立上開罪名之幫助犯，即幫助連續詐欺取財罪。被告乙○○
    前因贓物案件，經本院以八十八年度中簡字第三八七號判決
    處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定；又因竊盜案件，經本院以八十八年度易字第三七一八號
    判決處以有期徒刑八月確定；兩案經本院以八十九年度聲字
    第一七九六號裁定合併應執行有期徒刑十月確定，於八十九
    年十二月五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被
    告乙○○前受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條規定加重其
    刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告丙○○等四人因一時未
    予深慮致犯此罪行，惟渠等所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻
    礙國家偵查追緝之行使，暨渠等智識、犯罪目的、手段，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告丙○○
    等四人行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則被告丙○○等四人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正後之刑法第四十一條第一項前段即行為時法律之規定
    ，並未有利於被告丙○○等四人，故應依修正後刑法第二條
    第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
四、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪規定其法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，然被告丙○○等四人行為後，於
    九十五年六月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」（註：刑法修正公布日期應為
    九十四年二月二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條
    文日期似有錯誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月
    二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」是依修正後之法律，刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬
    元、最低為新臺幣一千元；而被告丙○○等四人行為時適用
    之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之
    三倍折算之。」，及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「
    主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。」是依行為時之法
    律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告丙○○等四人行為時
    之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，併予敘明。
五、被告丙○○等四人行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於九十六年七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告丙
    ○○等四人本件犯行係在九十六年四月二十四日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，
    減其刑期二分之一；另被告丙○○等四人所犯刑法第三十條
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺罪，為最重本刑五年以下
    有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一後，仍
    為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、（修
    正前）第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、
    （修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第四十七條
    、（修正前）第三十三條第五款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
