【裁判字號】    97,簡,1228
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○六一三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行「十八時許」後方
    補充「，在臺中市逢甲商圈麥當勞前」，第八行「詐欺得利
    」更正為「詐欺取財」，第十三至十五行「使該詐欺集團成
    員取得隨時向金融機構提領該筆存款之債權，而得財產上之
    不法利益」更正為「旋遭詐欺集團成員提領一空」，第二十
    至二十二行「使該詐欺集團成員取得隨時向金融機構提領該
    筆存款之債權，而得財產上之不法利益」更正為「旋遭詐欺
    集團成員提領一空」，第二十二至二十四行「其後該詐欺集
    團成員旋即以金融卡提款方式，將上開款項提領殆盡。」刪
    除；證據並所犯法條欄一第二行「矢口否認」前方補充「於
    警詢及偵查中」，第四行「云云。」後方補充「然其於於本
    院行準備程序時已為認罪之表示」；證據並所犯法條欄二第
    一行「被告陳芳嬌」更正為「被告甲○○」，第三行「第三
    百三十九條第二項之幫助詐欺得利罪嫌」更正為「第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行存摺、提款
    卡、密碼予某詐欺集團已成年成員使用，作為詐欺所用之出
    入帳戶，幫助某詐欺集團已成年成員取得詐欺被害人款項之
    行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。起訴書認係刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第二項詐欺得利罪之幫助犯，尚有所
    誤會，然業經公訴檢察官於本院訊問時當庭更正起訴法條為
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，故無庸變更起訴法條。前揭某詐欺集團已成年成員
    就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一
    一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺
    取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。被告
    以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數
    幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一罪處斷。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪
    行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之
    行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
