【裁判字號】    97,中簡,3937
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24837號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之皮包壹個、「GUCC
I」商標之皮包壹個、「PIAGET」商標之手錶陸支、「CARTIER」
商標之手錶肆支、「DUNHILL」商標之手錶貳支，「DIOR」商標
之手錶肆支、「LONGINES」商標之手錶壹支、「RADO」商標之手
錶壹支、「AP」商標之手錶壹支、「CHOPARD」商標之手錶壹支
、「ROLEX」商標之手錶參支、「OMEGA」商標之手錶壹支，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行起記
    載「CHOPORD」更正為「CHOPARD」等語外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
