【裁判字號】    97,拍,1308
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1308號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年5月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,500,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年4月29日至124年4月28日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。
    嗣全部抵押物於96年5月22日移轉登記與相對人甲○○。而
    (1)債務人丁○○於94年9月26日向聲請人借款1,730,000元，
    清償日期為104年9月29日(2)新運國際開發有限公司邀同債務
    人丁○○為連帶保證人於95年12月21日向聲請人借款3,000,
    000元，清償日期為97年12月22日，均約定有利息、遲延利
    息、違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人丁○○、新運國際開發有限公司自(1)96年3月
    30日(2)96年8月23日即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本
    金(1)1,492,337元(2)2,407,906元，共3,540,243元及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、授信合約書、授
    信動用申請書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、相對人甲○○、債務人丁○○於97年12月5日具狀陳報：原
    所有權人丁○○於94年5月4日以系爭不動產設定最高限額抵
    押權250萬元，於94年9月26日向聲請人借款173萬元、新運
    國際開發有限公司於95年12月21日向日盛銀行信用貸款300
    萬元，連帶保證人為賴芳故、張煜、張恆，今日盛銀行卻將
    房屋貸款與信用貸款混為一談。而系爭不動產於96年5月22
    日出賣移轉登記與甲○○，並由甲○○以系爭不動產向合作
    金庫銀行設定最高限額抵押權216萬元正，並由合作金庫銀
    行代償丁○○向日盛銀行之不動產抵押貸款。未料，日盛銀
    行收受合作金庫之代償金額，卻拒絕發給債務清償證明書及
    發還相關文件以供塗銷抵押權。合作金庫銀行經訴訟勝訴後
    ，日盛銀行始將原收受之金額還給合作金庫銀行。亦曾向日
    盛銀行提出由甲○○辦理義務人兼債務人名義變更，承受丁
    ○○之不動產抵押貸款部分，然不為日盛銀行所接受等語。
    惟查；拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，
    無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經
    依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執
    ，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
