【裁判字號】    97,簡,1347
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二一三六九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造國民身分證壹張（含其上
之公印文壹枚）、偽造全民健康保險卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一至三行「甲○○前於
    民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院以九十四年度易字第一九五○號判決，判處有期
    徒刑六月確定，甫於九十五年六月十五日因徒刑執行完畢出
    監」更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度易字第一九五○號判決處以有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；又因竊盜案件，
    經本院以九十六年度簡字第一○四號判決處以有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；兩案經本院以
    九十六年度聲字第一七七七號裁定合併應執行有期徒刑十月
    確定，於民國九十六年六月七日執行完畢出監」，第五行「
    共同基於意圖冒用身分使用而偽造及行使偽造國民身分證之
    犯意聯絡」更正為「共同基於行使偽造國民身分證、偽造公
    印文、行使偽造特種文書之犯意聯絡」；證據並所犯法條欄
    一第三行「員警職務報告」刪除，第四行「影本」後方補充
    「、內政部警政署刑事警察局九十七年十一月三日刑鑑字第
    ○九七○一五七三六○號鑑定書、中央健康保險局中區分局
    九十七年十一月二十一日健保中承三字第○九七○○七三六
    五五號函」；證據並所犯法條欄二第十六行「不另論罪。」
    後方補充「又被告偽造前揭國民身分證後持以行使，其偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪」；第
    二十一至二十三行「甲○○前於九十四年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度易字第
    一九五○號判決，判處有期徒刑六月確定，甫於九十五年六
    月十五日因徒刑執行完畢出監」更正為「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度易字第一九五○
    號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定；又因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第一○
    四號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；兩案經本院以九十六年度聲字第一七七七號裁
    定合併應執行有期徒刑十月確定，於九十六年六月七日執行
    完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，戶籍法第七十五條第二項、第一項，刑法第十一條前段
    、第二十八條、刑法第二百十二條、第二百十六條、二百十
    八條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
戶籍法第七十五條第一、二項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十八條第一項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
