【裁判字號】    97,拍,1291
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1291號
聲  請  人  元大商業銀股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「復華商業銀行股份有限公司」，於民
    國96年9月23日更名為「元大商業銀行股份有限公司」，並
    已依法經行政院金融監督管理委員會許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,12
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年7月1日至124年7月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、丙○○。
    嗣債務人丙○○邀同相對人甲○○為連帶保證人於94年7月1
    3日向聲請人借款1,600,000元、1,000,000元，約定有利息
    及違約金，清償日期為114年7月13日、109年7月13日，應按
    月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自
    97年7月9日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金1,
    421,931元、849,354元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款約定書
    、本票等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
