【裁判字號】    97,中簡,3940
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26353號），本院判決如下：
    主    文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、（一）第4至5行關於「借20
    天2期，利息先扣9000元，實際交付2萬1000元（年息高達54
    7.5％）」之記載，應更正為「利息先扣4500元，實際交付
    25500元，年息高達635%（算式：4500/25500X3X12＝6.35，
    小數點第二位以下四捨五入）」；及犯罪事實欄一、（二）
    第4至5行關於「實際交付2萬1000元（年息高達547.5％）」
    之記載，應更正為「實際交付25500元，年息高達635%（算
    式：4500/25500X3X12＝6.35，小數點第二位以下四捨五入
    ）」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告丙○○前曾於民國84年間因犯重利罪，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑4月確定，已於85年1月12日易
    科罰金執行完畢，猶不知戒慎悔改，竟為一己之私利，不惜
    觸法，破壞社會經濟秩序，取得顯不相當之重利，惟念及被
    告於本案所分別借貸金額、收取利息之多寡，堪認其犯罪規
    模尚非鉅大，且其犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之被害人甲○○、乙○○所簽發之本票，係被害人於借
    款時，簽發予被告作為債權擔保之用，固係被告所有，然被
    告雖有重利犯行，惟對所貸放之本金及不超過法定範圍之利
    息，均仍有向被害人甲○○、乙○○請求返還之權利，是對
    於上開本票，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
  千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
