【裁判字號】    97,訴,4844
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5465號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院以九十一年度毒聲字第
    三一六四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十一年十二月九
    日以九十一年度毒偵字第三六０九號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度毒聲字
    第一一一八號裁定送觀察、勒戒，於九十四年四月七日始入
    勒戒所執行，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十四年五月十一日依修正後毒品危害
    防制條例予以釋放，並分別經本院以九十四年度訴字第二二
    ０三號判處有期徒刑一年二月、五月（定應執行刑有期徒刑
    一年六月）、以九十四年度訴字第三一四五號判處有期徒刑
    七月、四月及七月（定應執行刑有期徒刑一年三月），嗣均
    經減刑，並定應執行刑為有期徒刑一年四月十五日確定，於
    九十六年七月十六日執行完畢【註：乙○○另於九十六年十
    月五日因施用海洛因案件，經本院於九十七年四月十五日以
    九十七年度訴字第八四七號判處有期徒刑九月確定，於九十
    七年十月三十一日始入臺灣臺中監獄執行中】詎其猶不知悔
    改，於前揭施用毒品犯後之五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年八月九日晚上十時許，在台中市○區○
    ○路與英士路口之英士公園廁所內，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月十日下午五時許，為警
    經其同意，在台中市警察局第二分局文正派出所採尿，送驗
    結果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年八月二十
      八日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第二分局委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
