【裁判字號】    97,聲,5548
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經檢察官提起公訴（97年度
執聲字第4035號），本院判決如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經臺灣臺南地方
    法院及院分別以96年度簡上字第483 號、97年度易緝字第38
    5 號判決處刑並減刑為如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
