【裁判字號】    97,撤緩,209
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第209號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人重利等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第3767號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利、共同強制罪及共同
    強制未遂等罪，前經臺灣彰化地方法院於民國97年7 月30日
    （聲請書誤載為4 月21日），以97年度簡字第258 號判處拘
    役70日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年
    ，於97年8 月25日確定。惟該受刑人於緩刑期前即97年5 月
    13日，復因犯詐欺罪，經本院於97年9 月5 日，以97年度簡
    字第946 號判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1 千元折
    算1 日，於97年10月13日確定。經核該受刑人前後所為均為
    財產性犯罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告，並無法
    達到改過遷善矯治之效，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第476 條規定，
    聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○前因重利等案件，經臺灣彰化地方法院於
    民國97年7 月30日，以97年度簡字第258 號判處應執行拘役
    70日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，
    於97年8 月25日確定。而受刑人在該緩刑期前之97年5 月13
    日，另犯詐欺案件，嗣經本院於97年9 月5 日，以97年度簡
    字第946 號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，於97年10月13日確定，有前開2 案判決在卷可參。
    核其前後2 案所犯，犯罪時間接近，且均為財產性犯罪，顯
    見該緩刑之宣告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要，
    本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
