【裁判字號】    97,簡,1385
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第22241號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，判決如下：
  主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「超級大舞台小瑪莉」電子
遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、拾元硬幣柒拾貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列被告乙○○於本院準備程
    序中為自白認罪之陳述外，均引用檢察官起訴書之記載（如
    後附件）。
二、被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    竟擺放電子賭博機具供不特定人對賭財物，核其所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    之規定論處；及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與
    某真實姓名、年籍不詳之成年男子間就上開犯行間，互有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
    被告基於單一之經營電子遊戲場業之決意，反覆經營電子遊
    戲場業，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪（
    最高法院95年度台非字第318號刑事判決參照）。又被告係
    基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之
    複次行為，依社會客觀通念，亦堪認符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，在刑法評價上，亦應僅成立「集合犯」之包括
    一罪。再者，被告在上開店內，以一行為同時經營賭博性電
    子遊戲場業並以上開電子遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩
    罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例罪論處。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業之之期間非長
    ，擺放違法之電子賭博機具之數量為1台，及被告犯罪後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機1台
    （含ＩＣ板1片），為當場賭博之器具；扣案之10元硬幣72
    枚，則係在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    ( 須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  棠股
                                     97年度偵字第22241號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣獅子鄉楓林村楓林一巷4號
                        居臺中縣太平市○○路1216號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經偵查終結，
認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦理營
    利事業登記，竟自民國97年9月3日起，在臺中縣太平市○○
    路1216號之「來來小吃館」2樓之客廳內，公眾得出入之場
    所，擺設不詳年籍人士寄放之賭博性電子遊戲機台「小瑪莉
    之超級大舞台」1台，供不特定之人賭玩，違法經營電子遊
    戲場業。同時基於擺設上開賭博性電子遊戲機與不特定之人
    賭博財物之犯意，從上開時間開始至同年月10日19時6分許
    止，在上開處所，以上開「小瑪莉之超級大舞台」電子遊戲
    機供不特定之人投入新台幣（下同）10元硬幣1至數枚不等
    押注，如押中可贏得押注金額數倍彩金。嗣於同年月10日19
    時6分許，在上址為警執行搜索而查獲，並扣得上開電子遊
    戲機台1台（含IC板）及置於其內之賭資720元。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢中坦承不諱；惟於偵
    查中又改辯稱可能是朋友帶小孩來玩的，伊沒有看到伊不知
    道云云。經查：查獲當日扣得「小瑪莉之超級大舞台」電玩
    機臺1臺及賭金720元等物扣案可證，被告辯詞顯不足採。復
    有員警職務報告書、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖及現
    場照片4張等附卷足憑。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪
    ，應依同條例第22條之規定處罰，及刑法第266條第1項前段
    之罪嫌。被告乙○○上開未經辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，及在公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之行為，為一行為觸犯前
    開數罪名，屬想像競合犯，應從重之論處電子遊戲場業管理
    條例第22條。被告乙○○上開犯罪事實欄所列之扣案物，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  武 燕 文
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
