【裁判字號】    97,拍,1297
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1297號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
            乙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保訴外人陳明輝、陳再發、黃重志對於債
    務人謝介山之債權，設定新臺幣（下同）10,000,000元之抵
    押權，依法登記在案。嗣債務人謝介山於88年6月1日因損害
    賠償金與訴外人陳明輝 、陳再發 、黃重志訂立協議書，上
    開三人各占有26/44、13/44、5/44之債權，債務人謝介山並
    簽立本票面額10,438,221元乙紙為債權憑證，清償日期為93
    年6月6日。後訴外人陳再發、黃重志於97年6月24日將上開抵
    押權及債權全部移轉與訴外人陳明輝，又訴外人陳明輝於97
    年9月10日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案
    。詎債務人屆期不為清償，尚欠10,438,221元，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、抵押權移轉變更
    契約書、本票、債權讓與暨抵押權移轉證明書、協議書、債
    權買賣契約書、存證信函等影本為證。本件聲請人甲○○為
    債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
