【裁判字號】    97,中簡,3939
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第25542號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                 書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
