【裁判字號】    97,訴,3842
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二○八四六號、第二一二二三號），業經辯論終
結。茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                   刑事第六庭  審判長法官   洪俊誠
                                     法官   戴博誠
                                     法官   唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
