【裁判字號】    97,聲,5569
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4008號、97年度罰執字第1170號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行罰金新臺幣伍萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯違背安全駕駛致交通危險等
    數罪，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第7 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等4
    罪，經本院分別以97年度沙交簡字第755 號、97年度中簡字
    第2227號、97年度沙簡字第655 號判決判處如附表所示之刑
    ，並均經分別確定在案，其中附表所示編號2 、3 並曾經本
    院以97年度中簡字第2227號判決定其應執行刑為罰金新臺幣
    5,000 元在案，有上開判決書3 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當
    ，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。至於附表編號1
    已執行完畢部分乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
