【裁判字號】    97,中簡,3958
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22114號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼）、印章，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐
    術之構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬
    之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高
    法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104
    號函亦同此見解）。又被告曾因違反職役職責案件，經國防
    部中部地方軍事法院判處有期徒刑1 年確定，於93年12月20
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人
    犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告同意提供銀行帳戶供他
    人非法使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人財產損失，被
    告尚未賠償被害人損失，取得被害人諒解，惟念其本身未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後承認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，
    且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第
    3 款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
