【裁判字號】    97,中簡,3548
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    旅行證許可.
                    在臺地址：.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第21908號），本院判
決如下：
    主    文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同違反不得使大陸地區人民
非法進入臺灣地區規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付
新臺幣拾萬元。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○明知大陸地區人民，非經主管機關之許可，不得進入
    臺灣地區，竟與真實姓名年籍均不詳而自稱「葉惠琴」之成
    年女子、大陸地區成年女子甲○○共同基於行使使公務員登
    載不實事項於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，並與「葉
    惠琴」之成年女子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之概括犯意聯絡，明知其與甲○○均無與結婚之真意，亦
    未曾舉行結婚儀式或宴請親友，雙方所締結者為不實之婚姻
    ，仍約定由乙○○充當「假結婚」之人頭丈夫，並由乙○○
    赴大陸地區辦理「假結婚」，再以不實之「探親」名義方式
    使甲○○非法進入臺灣地區。乙○○遂於民國91年11月9日
    自臺灣地區前往大陸地區，由「葉惠琴」之成年女子安排於
    91年11月19日與甲○○在中國大陸福建省三明市辦理結婚手
    續，而取得上開市政府所核發之結婚公證書，再於92年1月
    21日持該結婚公證書向財團法人海峽交流基金會取得核對證
    明，由乙○○於92年1月23日持在大陸地區所製作之上開結
    婚公證書及相關證明文件，前往臺中市北區戶政事務所，填
    具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情
    之承辦戶籍登記業務之該管公務員將此一結婚不實事項登載
    於其職務上所掌之戶籍登記簿等公文書，並據以核發登記有
    乙○○與甲○○結婚之不實事項之戶籍謄本，及更換發給乙
    ○○註記有甲○○為配偶之國民身分證，足以生損害於戶政
    機關對戶籍管理之正確性。復由乙○○先後於如附表一所示
    之時間，至如附表一所示之警政機關，填寫「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」，並行使上開戶籍謄本及國民身分證
    等公務員登載不實之公文書，致使如附表一所示警政機關之
    不知情承辦公務員將乙○○與甲○○為夫妻關係之不實事項
    登載於其職務上所掌該保證書「對保或證明機關（構）簽註
    意見欄」之公文書上，足以生損害於警政機關對於轄區居民
    管理之正確性。乙○○並於如附表二所示之時間，持上開登
    載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，向內政部
    警政署入出境管理局（業於96年1月2日改制為內政部入出國
    及移民署，以下仍依行為時之編制稱內政部警政署入出境管
    理局）行使之，並先後於如附表二編號一、二所示之日期，
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，於如附
    表二編號三所示之日期，填具「大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書」，而以配偶探親或團聚等理由，申請甲○○入境來
    臺，經內政部警政署入出境管理局承辦人員實質審核後，未
    能發現前開假結婚之事實，乃誤予核發「中華民國臺灣地區
    旅行證」予甲○○，以此利用不知情之公務員所核發形式合
    法之文書，掩飾實質非法入境之方式，使甲○○得以先後於
    如附表二編號一至三所示之日期非法進入臺灣地區。
二、又甲○○於95年5月2日非法入境臺灣後，乙○○、甲○○即
    於95年5月22日填寫「大陸地區人民在臺灣地區居留申請書
    」，申請甲○○在臺依親居留，經內政部警政署入出境管理
    局承辦人員實質審核後，未能發現前開假結婚之事實，乃於
    95年6月7日核准，並於95年6月8日誤予核發「中華民國臺灣
    地區依親居留證及逐次加簽出入境證」予甲○○，效期至97
    年4月27日止。甲○○取得上開臺灣地區依親居留證及逐次
    加簽出入境證後，非法居留臺灣至96年3月7日出境，乙○○
    與「葉惠琴」之成年女子為使甲○○非法進入臺灣地區，即
    另行基於共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
    ，而使甲○○得以持上開臺灣地區依親居留證及逐次加簽出
    入境證於96年5月5日以小三通模式非法進入臺灣地區。嗣乙
    ○○、甲○○於97年8月15日經入出國及移民署專勤事務第
    二大隊臺中市專勤隊面談時，主動向科員丙○○供出前揭犯
    行，而自首接受裁判，始悉上情。
三、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並
    與被告2人分別於警詢時、偵訊中之供述互核相符，且經證
    人丙○○於本院97年12月26日訊問時證述明確，復有大陸地
    區福建省三明市公證處核發之（2002）三證字第4462號結婚
    公證書1份、財團法人海峽交流基金會核發之認證文書1份、
    結婚登記聲請書1份、戶籍謄本1份、中國民國臺灣地區依親
    居留證及逐次加簽出入境證1份、被告乙○○住處照片5張、
    大陸地區人民申請來台查詢1份、旅客入出境記錄查詢2份及
    內政部入出境及移民署97年12月9日移署資處雲字第0971057
    7580號函附申請案件主檔1份、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書4份、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書2份、
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書1份及大陸地區在臺灣地
    區居留申請書1份在卷可稽，是被告2人上開自白與事實相符
    ，堪信為真實，本案事證明確，被告2人上開犯行，應堪認
    定。
二、新舊法比較之說明：
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例前於92年10月29日修正公
    布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31日施行，而被
    告乙○○所為違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行
    ，其行為延續至該條例修正施行後，自無行為後法律變更可
    言，而無適用刑法第2條之餘地，先此敘明。
  (二)刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日起施行，
    被告於行為後，法律已有變更。且按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，茲就與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (1)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元
    以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較有利於被告二
    人之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於被告乙
    ○○、甲○○所為犯罪事實欄一所示之行為，其法定刑中之
    罰金刑，自應適用被告2人行為時之法律即修正前刑法第33
    條第5款規定。
  (2)刑法第56條連續犯之規定業已公布刪除，則被告2人於犯罪
    事實欄一所示之先後5次行使使公務員登載於職務上所掌之
    公文書罪，及被告乙○○於犯罪事實欄一所示之3次使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新修正之刑
    法第2條第1項之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告2人之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。
  (3)被告乙○○於犯罪事實欄一所示之行為後，刑法第55條之牽
    連犯規定，亦經修正刪除，而刑法修正之後，原屬牽連犯之
    數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可
    依裁判上一罪論處，顯然修正後之規定並未較有利於被告乙
    ○○，依新修正之刑法第2條第1項規定，應適用較有利於被
    告乙○○行為時法律，即修正前刑法第55條之規定，從重論
    以一罪。
  (4)刑法第51條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果
    ，修正前之刑法較有利於被告乙○○。
  (5)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告2
    人關於犯罪事實欄一所示之行為，自應適用其等行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、查被告乙○○明知被告甲○○係大陸地區人民，竟與「葉惠
    琴」之成年女子共同使被告二人虛偽辦理結婚，並以此徒具
    合法外觀形式之不實結婚事項，使上揭公務員登載於其等職
    務上所掌之上述公文書上，復持以行使，並使被告甲○○得
    以配偶探親或團聚或依親居留等理由之不實名義入境，而非
    法進入臺灣地區，故核被告乙○○就被告甲○○於92年7月3
    日、93年3月23日、95年5月2日入境臺灣地區及行使使上揭
    公務員登載於其等職務上所掌之上述公文書之行為，係違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，應
    依同條例第79條第1項之規定論處，及犯刑法第216條、第
    214條之行使使公務員登載不實之文書罪，就被告甲○○於
    96年5月5日入境臺灣之行為，係違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之
    規定論處；核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條
    之行使使公務員登載不實之文書罪。且：
  (一)檢察官原認為被告乙○○就被告甲○○於96年5月5日非法進
    入臺灣地區之行為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪一節，業據到庭實行公訴之檢察官於
    本院97年12月26日訊問時當庭更正為違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1
    項之規定論處，先此敘明。
  (二)檢察官就被告乙○○於如附表一所示明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌之「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」公文書，及持之於如附表二所示之時間予以行使之行
    為，漏未論及，惟此部分與被告乙○○、甲○○使臺中市北
    區戶政事務所承辦人員登載其等結婚之不實事項於其職務上
    所掌之戶籍登記簿等公文書並持以行使之行為，有連續犯之
    裁判上一罪關係，且業經到庭實行公訴之檢察官於本院97年
    12月26日訊問時當庭擴張此部分之犯罪事實，本院自得併予
    審酌。
  (三)按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成；
    若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）。
    次按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
    為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項所明定。
    其次，主管機關內政部依同條例第10條第3項授權，訂有「
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，該許可辦法對大陸
    地區人民申請入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及
    驗證程式、受理核轉機構、保證人資格及對保程式、不予准
    許事由及人數限制、入境停留期間及延長次數、入境時（如
    備妥回程機票、代保管證件）及入境後（如向警察機關登記
    ）應遵守之相關規定均有詳細之規定。依上開規定觀之，主
    管機關就申請大陸地區人民入境之事由是否屬實，應為實質
    審核始決定是否核發，並非一經申請，該管公務員即有登載
    核發之義務。從而，被告乙○○以被告甲○○欲來臺探親探
    親或團聚或依親居留之名義，填載「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」、「大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    」、「大陸地區人民在臺灣地區居留申請書」，並以上開不
    實之戶籍登記資料及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    ，據以向內政部警政署入出境管理局申請許可被告甲○○入
    境，內政部警政署入出境管理局應為實質之審核，如發覺有
    通謀虛偽結婚之情形，得不予核准該大陸地區人民進入臺灣
    地區，足認內政部警政署入出境管理局依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第3項及內政部發布之大陸地區人民
    進入臺灣地區許可辦法相關規定，對大陸地區人民進入臺灣
    地區之申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非被告一經提
    出申請，內政部警政署入出境管理局即有登載核發之義務。
    揆諸前揭判例意旨，此部分即與刑法第214條之構成要件有
    間，是被告乙○○、甲○○此部分所為，無從併以刑法第
    216條、第214條之刑責相繩，且此部分業經到庭實行公訴之
    檢察官於本院97年12月26日訊問時當庭減縮，併予敘明。
  (四)被告2人明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書之低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。
  (五)被告乙○○與「葉惠琴」之成年女子間，就使被告甲○○非
    法進入臺灣地區之犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔；被
    告乙○○、甲○○與「葉惠琴」之成年女子間，就行使使公
    務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯行，亦有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯〔被告2人於犯罪事實欄一所
    示之行為後，刑法第28條於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二
    者法律條文規定，修正後之條文，剔除完全未參與犯罪相關
    行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
    形式雖有所變更，惟本案被告2人參與者為構成要件事實行
    為，經比較本案法律適用之結論均屬一致，無論依修正前、
    後刑法第28條規定，均成立共同正犯，即無有利或不利之情
    形，於刑法修正後法院為裁判時，無庸為新舊法之比較（此
    可參照最高法院97年度第2次刑事庭會議決定意旨，該意旨
    雖係就累犯而為決定，但其理由認為在無有利或不利之情形
    ，無庸為新舊法之比較，本案有關共同正犯新舊法比較之情
    形，應屬相同）〕。
  (六)被告2人所犯如犯罪事實欄一所示之5次行使使公務員登載不
    實公文書罪及被告乙○○所犯如犯罪事實欄一所示之3次使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，均時間緊接、方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，均依修正前刑法第56條之規定，各以一罪
    論，並依法加重其刑。
  (七)被告乙○○就犯罪事實欄一所示之連續行使使公務員登載不
    實之文書罪與連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二犯
    行間，有方法目的之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
    條之規定，從一較重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。
  (八)按連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施
    行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之
    法律，部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，
    該部分適用最有利於行為人之法律；若其中部分之一行為或
    數行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯（最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。是以，被
    告乙○○所為如犯罪事實欄一所示之連續使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，與如犯罪事實欄二所示之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪（此部分係在新刑法修正施行後犯罪
    ），犯意各別，應予分論併罰。
  (九)被告2人在上開犯罪未經發覺前，於97年8月15日主動向偵查
    犯罪之員警自首而接受裁判，均應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
  (十)被告乙○○就所犯如犯罪事實欄一所示之共同連續使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪及被告甲○○就所犯共同連續行
    使使公務員登載不實公文書罪，其刑有加重減輕事由，均應
    先加後減輕之。
  (十一)爰審酌被告乙○○為圖使被告甲○○進入臺灣地區，竟使相
    關公務員填具不實資料於職務上所掌之公文書上，進而使大
    陸地區人民得以非法進入臺灣地區，有害社會善良風俗及我
    國戶政機關對於戶政資料管理、警政機關對於轄區居民管理
    與核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任之正確性，而被
    告甲○○係大陸地區人民，其與被告乙○○共同為本案假結
    婚行為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對於我國國境
    安全管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造成一定程度
    之危害，惟念及其等犯罪手段尚稱平和，並衡酌其等智識程
    度，犯罪動機、犯罪方法、手段，且於犯後坦承犯行，態度
    尚佳之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (十二)再查，被告乙○○、甲○○就犯罪事實欄一所示犯行之犯罪
    時間，均係於96年4月24日以前，合於中華民國罪犯減刑條
    例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑2分之1，且與被告乙○○於本案所犯犯罪事
    實欄二所示不得減刑之部分，定應執行刑。
  (十三)被告乙○○、甲○○就犯罪事實欄一所示之行為後，刑法第
    41條第1項前段亦有修正，被告2人於該行為時，依修正前刑
    法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
    除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀
    元1百元、2百元、3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日，而刑法第41條第1項
    前段修正後，則規定為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    就犯罪事實欄一部分，以被告2人行為時關於易科罰金之規
    定，較有利於被告2人〔按定易科罰金之折算標準，係屬科
    刑規範事項，非屬最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議
    決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之情形，其
    既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用，附此敘
    明〕，是就犯罪事實欄一之被告乙○○所處減得之刑及被告
    甲○○宣告及減得之刑，均應依修正前刑法第41條第1項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。至於就犯罪事實欄二之被告乙○○所處宣告之刑
    ，則依其行為時之刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
  (十四)又修正前之刑法第51條第5款規定較有利於被告乙○○，已
    詳如前述，故應依修正前之刑法第51條第5款、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第10條第1項規定，就被告乙○○於本
    案所犯犯罪事實一所示減得之刑及犯罪事實欄二所示不得減
    刑之部分，定其應執行刑。
  (十五)末按修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之數罪，均得
    易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦得易科罰金，然修正
    後之刑法第41條第2項規定，如均經宣告得以易科罰金之刑
    度，經合併定其應執行之刑如逾有期徒刑6月者，則併合處
    罰之數罪均不得易科罰金，相較於修正前仍得易科罰金之規
    定，顯然新法對被告乙○○較為不利。審之定執行刑之立法
    意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
    若數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，
    裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，參酌95年6月
    14日新修正公佈之刑法施行法第3條之1第3項：「於94年1月
    7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修
    正之刑法第41條第2項規定。」之規定，於併合處罰之數罪
    有前述情形且定應執行之刑逾6月者，自應採最有利於行為
    人之修正前刑法第41條第2項規定，仍得易科罰金，且應依
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準〔臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提
    案第五號法律問題（三），見該座談會彙編第59至63頁〕。
    則本案被告乙○○就犯罪事實欄一之行為，經減刑後為得以
    易科罰金之刑度，而就犯罪事實欄二部分，經宣告為得以易
    科罰金之刑度，經合併定其應執行之刑已逾有期徒刑6月，
    若依修正後刑法第41條第2項規定，2罪均不得易科罰金，相
    較於修正前仍得易科罰金之規定，顯然新法對被告乙○○較
    為不利，是本案仍應依修正前刑法第41條第2項、修正後刑
    法施行法第3條之1第3項之規定，得以易科罰金，並採修正
    前刑法第41條第1項前段規定，作為對被告乙○○定應執行
    刑後之易科罰金標準。
  (十六)末查，被告乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份附卷可稽，其等業
    已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，且被告甲○○自97年8月15日自首後，歷經收容於臺
    中專勤隊、宜蘭及新竹靖廬之臨時收容所等情，業經證人丙
    ○○到院陳明無訛，考量被告甲○○收容迄今已逾4個月，
    應已可收警惕之效，本院綜核上情，認對被告乙○○、甲○
    ○所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74
    條第1項第1款之規定，就被告乙○○部分併予宣告緩刑3年
    ，就被告甲○○部分併予宣告緩刑2年，以啟自新；另依刑
    法第74條第2項第4款之規定，命被告乙○○仍應向公庫支付
    新臺幣10萬元，以資警惕（刑法第74條緩刑之規定於被告2
    人行為後雖經修正施行，而依最高院法95年第8次刑事庭會
    議決議「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定。」，是本案關於緩刑即應適用修正
    後刑法第74條規定論之）。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第11條前段、第28條、（修正前）第56條、第216條
    、第214條、（修正前）第33條第5款、（修正前）第55條、
    第62條、（修正前、後）第41條第1項前段、（修正前）第
    41條第2項、（修正前）第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段、第3條之1第3項，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10
    條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附表一：
┌──┬────┬────────────────┐
│編號│  時間  │    行使對象                    │
├──┼────┼────────────────┤
│ 一 │92.4.16 │臺中市警察局第二分局立人派出所  │
├──┼────┼────────────────┤
│ 二 │93.1.2  │臺中市警察局第二分局立人派出所  │
├──┼────┼────────────────┤
│ 三 │95.3.18 │臺中市警察局第一分局民權派出所  │
├──┼────┼────────────────┤
│ 四 │95.5.9  │臺中市警察局第一分局民權派出所  │
└──┴────┴────────────────┘
附表二：
┌─┬──────────┬──────┬─────────┐
│編│向內政部警政署入出境│  入境時間  │     備    註     │
│號│管理局申請甲○○來臺│            │                  │
│  │之時間及所填寫之文件│            │                  │
├─┼──────────┼──────┼─────────┤
│  │於92年4月17日填寫「 │92年7月3日  │於93年1月1日出境  │
│一│大陸地區人民進入臺灣│            │                  │
│  │地區旅行證申請書」，│            │                  │
│  │申請甲○○來臺探親  │            │                  │
├─┼──────────┼──────┼─────────┤
│  │於93年1月2日填寫「大│93年3月23日 │於95年3月21日出境 │
│二│陸地區人民進入臺灣地│            │                  │
│  │區旅行證申請書」，申│            │                  │
│  │請甲○○來臺探親    │            │                  │
├─┼──────────┼──────┼─────────┤
│  │於95年3月20日填寫「 │95年5月2日  │於96年3月7日出境  │
│三│大陸地區人民入出臺灣│            │                  │
│  │地區申請書」，申請施│            │                  │
│  │麗玉來臺團聚，於95年│            │                  │
│  │3月24日核准         │            │                  │
├─┼──────────┼──────┼─────────┤
│  │於95年5月22日填寫「 │96年5月5日  │                  │
│四│大陸地區人民在臺灣地│            │                  │
│  │區居留申請書」，申請│            │                  │
│  │甲○○依親居留，經內│            │                  │
│  │政部警政署入出境管理│            │                  │
│  │局於95年6月7日核准，│            │                  │
│  │於95年6月8日核發臺灣│            │                  │
│  │地區依親居留證及逐次│            │                  │
│  │加簽出入境證，效期至│            │                  │
│  │97年4月27日止       │            │                  │
└─┴──────────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
  違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
  科新臺幣1百萬元以下罰金。
  意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得
  併科新臺幣5百萬元以下罰金。
  前2項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元
  以下罰金。
  前3項之未遂犯罰之。
  中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長
  、機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管
  機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之
  停航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕
  駛人之職業證照或資格。
  中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4
  項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器
  或其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送
  大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
  入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空
  器或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者
  ，亦同。
  前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關
  得予沒入時，得由查獲機關沒入之。
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。
刑法第216條：
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
