【裁判字號】    97,簡,1383
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑娟律師
            陳  鎮律師
            林佐偉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17401
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第3 行關
    於出售帳戶存摺、金融卡等之時間、地點及代價，應更正為
    「於95年11月3 日至5 日間之某日，在臺中市某處，以新台
    幣3 千元之代價」，並增列被告於本院準備程序時之自白為
    證據外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），其因一時失
    慮，以致犯罪，惟犯後業已賠償被害人之損失，雙方並達成
    和解，亦有和解書契約書附卷可佐，其經此偵審程序及刑之
    宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    又為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭
    撤銷，且導正其不依合法途徑獲取財物之心態，併依刑法第
    93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
