【裁判字號】    97,聲,5584
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5584號
聲  請  人      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人即具保人  甲○○
                        居所.
上列聲請人因受刑人犯妨害風化等案件，執行時逃匿，聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第六三二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因妨
    害風化案件，經本院指定保證金新臺幣八千元，由具保人甲
    ○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入
    具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人出具之刑事保證書、本院保證
    金收據附於聲請卷內可憑，另被告甲○○經臺灣臺中地方法
    院檢察署合法傳喚未到及拘提無獲而未能執行，並經通緝等
    情，亦該署通緝書在卷可稽，被告顯已逃匿無疑，本件聲請
    核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二
    十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97     年    12   月    26    日
                    刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    97     年    12   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
