【裁判字號】    97,聲,5549
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第18402號、97年度執聲字第4031號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑捌月；又因施用毒品罪，所
處有期徒刑捌月；又因詐欺罪，所處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理    由
受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
