【裁判字號】    97,中簡附民,92
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  錢豐珠寶有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度中簡字第3887號違反商標法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。又關於刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，法院除認為有必要而得
    於處刑前訊問被告外，並不經言詞辯論，得逕以簡易判決處
    刑。因此，上開條文所謂「訴訟」，應指案件繫屬中之「程
    序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序
    」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴
    訟」。故在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，此時自屬上開刑事訴
    訟法第488 條但書規定「第一審辯論終結後」之情形，不得
    提起附帶民事訴訟。
二、查被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第10513 號聲請以簡易判決處刑，經
    本院於民國97年12月12日以97年度中簡字第3887號判決判處
    拘役55日，有該判決書1 份在卷可稽。是以，原告既遲於上
    開刑事訴訟終結後之97年12月23日始向本院遞狀提起刑事附
    帶民事訴訟，其時該刑事案件又尚未經合法上訴，此有刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上本院收文日期註記附卷足憑。是以，
    原告既於上開刑事訴訟終結後、提起上訴前，逕向本院提起
    附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，
    應予判決駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回
    。至原告於本院之起訴雖非合法，但如就被告違反商標法案
    件有合法之上訴，依上開刑事訴訟法第488 條前段規定，原
    告仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起
    附帶民事訴訟，與本件駁回原告之訴及假執行之聲請，不生
    影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
