【裁判字號】    97,訴,4741
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      22號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5449號），被告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件執行強制戒治，嗣
    經停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年5月25日未經撤
    銷，視為已執行完畢。然猶無法戒絕毒癮，復於93年再度因
    施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑10月、4月及11月、6
    月，與另案所涉經法院判處有期徒刑5月之竊盜罪，定應執
    行有期徒刑1年、1年8月確定；另於95年間再度因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑1年確定，上開案件接續入監執
    行，嗣經減刑於97年1月15日執行完畢。詎猶不知警惕，復
    於97年8月1日晚上7、8時許，在臺中縣大里市○○里○○路
    ○段31巷1弄22號住處廁所內，以將海洛因摻入香菸內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月4日上午11時24
    分許，為警在臺中市警察局第二分局偵查隊採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙、真
    實姓名對照表1紙。
三、被告前於93年因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10
    月、4月及11月、6月，與另案所涉竊盜罪，經法院判處有期
    徒刑5月，合併定應執行為有期徒刑1年、1年8月確定；另於
    95年間再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年確定
    ，上開案件接續入監執行，嗣經減刑於97年1月15日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
