【裁判字號】    97,中簡,3891
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯重利案件，經臺灣南投地方法院以95年投刑簡字
    第463號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年9 月20日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，基於趁他人急迫貸以金錢而
    取得與原本顯不相當重利之犯意，於97年4 月間，在點將錄
    刊登借款廣告，以招徠顧客，誘使急迫需要金錢之不特定人
    前來借款以牟取高額借款利息。嗣乙○○因工作不順需款孔
    急陷於急迫，遂於97年4 月間某日，撥打甲○○在點將錄上
    所留之電話與之聯絡借款事宜，甲○○即於97年4 月間某日
    ，在臺中縣大里市○○路238 巷32號乙○○住處，貸與乙○
    ○新臺幣（下同）2 萬5000元，並約定利息為每10天5000元
    ，預扣第1期之利息後，實際僅交付2萬元之貸款本金予乙○
    ○，並由乙○○提供國民身分證影本及開立面額7 萬5000元
    之本票1張交給甲○○，以為借款之擔保。甲○○即以此方
    式取得與原本顯不相當之重利。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告曾
    犯重利案件，經臺灣南投地方法院以95年投刑簡字第463 號
    判決判處有期徒刑3月確定，於95年9月20日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不
    思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項
    ，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困
    境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念及被告並未以
    暴力討債，貸放金額不高，犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344
    條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年   12     月    26    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年   12     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
