【裁判字號】    97,附民,458
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第2066號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣240394元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即民國97年9月3日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並請依職權宣告假執行。
    原告陳述略稱：其於民國（下同）96年3月間，委託被告辦
    理本院95年度家調字第2264號調解成立之「被繼承人林彩還
    （即乙○○之母）所有座落臺中巿南區○○○○段141之20
    地號土地及其上林枝輝所有臺中巿南區○○街20號房屋歸林
    井所有；被繼承人林彩還所有座落臺中巿南區○○○○段
    141之5、27、173、174、175、176地號土地歸林井所有」及
    「被繼承人林彩還所有坐落臺中巿南區○○段○○段15之8、
    21、23地號土地及其上未辦保存登記之門牌號碼臺中巿南區
    ○○路2、4號房屋歸乙○○所有」房、地移轉登記，雙方約
    定全部代辦費用為新臺幣（下同）45000元，然被告以上揭
    房、地因遲延辦理繼承登記，需繳納鉅額罰款為由，要求原
    告於96年3月23日先預付10萬元。被告又於同年4月9日（起
    訴狀誤為29日），以上開預付款仍不足繳納罰款及其他規費
    ，而以預收名義，向原告收取代辦費連同代書費共26萬5千
    元。迨上開房、地完成移轉登記後，被告通知原告稱本次登
    記之代辦費、規費、罰鍰等全部費用為38 萬6185元，扣除
    原告前所給付之36萬5千元，仍欠21185元，被告主動表明折
    扣11185元，僅收37萬5千元，原告又因此再交付1萬元。嗣
    原告以被告於96年5月9日所交付之費用明細對照被告出具之
    上揭房、地產登記資料，發現被告就辦理繼承登記、房屋納
    稅人變更、原告之母謄本統編更正、查欠過期遺產稅單、地
    政戶政等異動資料部分，均無法提出規費或收款單據，而遭
    被告詐取24萬0394元，經向被告催促返還，被告仍拒不償還
    ，為此提起本訴等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失其依
    據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
