【裁判字號】    97,再易,71
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第71號
再審聲請人  庚○○
視同再審聲  丙○○
請人                    號
            丁○○
            乙○○
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  辛○○
視同再審聲  戊○○
請人
            己○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，再審聲請人對於民國97年11月28
日本院97年度再易字第69號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
      理  由
按提起民事再審之訴或對確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第
77條之17條規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審
之聲請，未據再審聲請人繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正
本之翌日起五日內補正，核該裁定已於民國97年12月18日送達，
再審聲請人逾期迄未遵行。有送達証書及裁判費或訴狀查詢表附
卷足稽，揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，並依民
事訴訟法第502條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
