【裁判字號】    97,上訴,3027
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3027號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣彰化地方法院
97年度訴字第2479號中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5592號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件檢察官依據被害人甲○○之請求提起上訴，上訴書所載
    理由略謂：被告乙○○之夫林堯卿因偽造有價證券涉有詐欺
    罪，現為臺灣彰化地方法院檢察署以97年度偵續字第124號
    偵辦中，被告對於本案支票背書人林堯卿之印文部分，自承
    係盜用林堯卿之印章，顯為隱匿他人刑事被告案件之證據，
    另涉有刑法第165條湮滅刑事證據罪嫌；又被告犯後毫無悔
    意，且對被害人之家庭造成危害程度匪淺，原審量刑顯屬過
    輕云云。惟查：
  (一)檢察官因不服地方法院之第一審判決而於97年11月20日向原
    審法院提出上訴書，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361條
    第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，檢察
    官倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪
    之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。檢察官提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新
    事證，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有
    何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事
    由。而上訴理由所稱被告是否隱匿他人刑事被告案件之證據
    ，另涉有刑法第165條湮滅證據罪嫌，亦屬檢察官得否另案
    偵辦之事由，與本件被告是否構成犯罪無關；又所謂對被害
    人家庭造成危害程度匪淺，亦屬空洞之詞，均不足以動搖原
    判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難認係據理理由，其上訴
    顯然違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
