【裁判字號】    96,家抗,13
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度家抗字第13號
抗  告  人  己○○
訴訟代理人  任秀妍律師
相  對  人  丙○○
訴訟代理人  楊玉珍律師
上列當事人間請求離婚等（給付子女扶養費）事件，對於中華民
國96年8月28日台灣台中地方法院95年度婚字第247號判決（子女
監護部分），提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
原判決關於兩造所生未成年子女壬○○（男、民國○○○年○月
○○日生）權利義務之行使或負擔由兩造共同任之、及抗告人探
視方式部分均廢棄。
關於兩造所生之未成年子女壬○○權利義務之行使或負擔由相對
人任之。
抗告人探視方式如附表(二)所示。
抗告程序費用由相對人負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    附帶請求法院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年子
    女權利義務行使負擔之內容及方法，且若當事人僅就附帶請
    求部分之裁判聲明不服者，適用關於抗告程序之規定，民事
    訴訟法第572條之1第1項、第582條之1第3項定有明文。本件
    相對人於原審以抗告人為被告，提起離婚之訴，並附帶請求
    定對於兩造所生未成年之子壬○○（為民國○○年○○月○○日生
    ）權利義務行使或負擔之內容及方法，經原審法院判決准許
    兩造離婚，及酌定未成年子女權利義務之行使或負擔酌定由
    兩造共同任之。兩造應依如附表(一)所示之方法共同行使或負
    擔對於未成年子女壬○○之權利義務。抗告人己○○僅提起
    「上訴」，請求廢棄關於酌定兩造所生未成年之子壬○○權
    利義務行使負擔之部分。是本件有關離婚之訴部分已確定，
    僅餘己○○就離婚之訴附帶請求對未成年子女之扶養義務負
    擔部分聲明不服。揆諸首揭說明，己○○雖以「上訴」為其
    不服之聲明，惟離婚部分既已判決確定，此附帶請求中之未
    成年子女權利義務之行使或負擔不服部分，自應適用關於抗
    告程序之規定，合先敘明。
二、抗告意旨以：
  (一)查法院審酌監護權歸屬應考量之事項，包括: (一)兒童、少年
    與其父母之親屬家庭狀況；(二)兒童、少年之父母對兒童之照
    護情況。. ①由何人照護，②學習或就學狀況，③兒童、少
    年之身心健康情形，兒童、少年之父母對兒童或其他未成年
    子女之照護能力。兒童、少年之父母之身心狀態（健康情形
    、有無精神疾病），④兒童、少年之父母之性格、教育程度
    、感情成熟度、人際關係，⑤兒童、少年之父母以往有否傷
    害、虐待或惡意不履行扶養兒童或其他未成年子女之記錄，
    ⑥其他足以影響兒童與父母溝通及保護兒童、少年之情形。
    (三)兒童、少年之父母對兒童（含其他未成年子女）之撫育計
    畫及方式，如：1.照護兒童、少年之意願及態度，2.能提供
    親子互動時間，3.兒童、少年之父母職業、經濟能力及生活
    狀況，4.能提供給兒童、少年之生活環境。(四)其他有利、不
    利於兒童、少年之教養與成長情形…等。
  (二)茲就上述各項將本件兩造狀況列表如下，並以比較持平、公
    允之方法作評比，請鈞院卓裁何人勝出:
    1.親屬家庭狀況：
      ①丙○○部分：
      父母均80歲以上，且父有病，姊均已婚且 5、60歲分住嘉
      義及紐西蘭哥斯大黎加，子女都很大，壬○○沒有同齡堂
      兄弟姊妹。
      ②己○○部分：
      父母70出頭，退休健康良好另有三個高學歷之弟妹，二未
      婚，一已婚，壬○○有5歲之表弟，相處甚親。
      ③結論：己○○勝！
    2.對兒童之照護情況：
      ①丙○○部分：
      自覺照顧孩子是「吃苦」，只注重孩子功課。
      ②己○○部分：
      孩子出生後曾請育嬰假，一年全心照顧，直到孩子近五歲
      被裁定轉至父親處，母親可給孩子溫柔呵護、聆聽及撫慰
      且享受親子關係。
      ③結論：己○○勝！
    3.對兒童之照護意願及態度：
      ①丙○○部分：意願強烈但不從孩子角度著想。
      ②己○○部分：意願強烈但願為孩子讓步。
      ③結論：己○○勝！
    4.性格：
      ①丙○○部分：
      霸道、多疑、小氣、常藉公權力施壓、難於溝通、大男人
      主義、龜毛。
      ②己○○部分：
      溫和、有禮、尊重他人、願為孩子改變及學習成長。
      ③結論：己○○勝！
    5.教育程度：
      ①丙○○部分：博士。
      ②己○○部分：博士。
      ③結論：平手。
    6.感情成熟度：
      ①丙○○部分：典型受寵么兒不成熟。
      ②己○○部分：獨立長女型、擅於照顧人。
      ③結論：己○○勝！
    7.人際關係：
      ①丙○○部分：
      朋友多為學校同事和政治人物，常與人發生衝突，並無教
      育專家朋友。
      ②己○○部分：
      和同事、教友、學生、家長都有良好關係，且眾多畢業生
      任教於小學，有多名教育專業老師為好友。
      ③結論：己○○勝！
    8.職業：
      ①丙○○部分：○大○○系教授。
      ②己○○部分：○○大學○○系副教授。
      ③結論：平手。
    9.能提供親子互動時間：
      ①丙○○部分：
      上班時間需將孩子送課後輔導班或請人來辦公室陪孩子打
      電動。
      ②己○○部分：
      課餘時間較多且可自由調整可全數用來陪伴孩子不必送安
      親班或找人陪。
      ③結論：己○○勝！
    10.親子差距：
      ①丙○○部分：
      現年53歲，大壬○○44歲，已有二代差距。
      ②己○○部分：
      在34歲生下孩子，差距較小。
      ③結論：己○○勝！
    11.男女相處觀念：
      ①丙○○部分：
      男尊女卑，認女性婚後即需在家，不可與娘家人來往，也
      不可出外工作交友男女平等。
      ②己○○部分：互相尊重。
      ③結論：己○○勝！
    12.與對方關係：
      ①丙○○部分：
      ○刻意隔絕母子接觸，沒收電話卡，在家不讓孩子接電話。
      ②己○○部分：
      不會在孩子面前說父親壞話。
      ③結論：己○○勝！
    13.居住環境：
      ①丙○○部分：○大教職員宿舍。
      ②己○○部分：新竹○○村社區。
      ③結論：己○○勝！
    14.教育計畫：
      ①丙○○部分：略。
      ②己○○部分：略。
      ③結論：平手。
    15.過去虐兒記錄：
      ①丙○○部分：有！
      ②己○○部分：無！
      ③結論：己○○勝！
    16.經濟能力：
      ①丙○○部分：強。
      ②己○○部分：強。
      ③結論：己○○勝！
    17.兒童本身意願：
      ①丙○○部分：畏懼父親但想與台北同學一起玩。
      ②己○○部分：希望與母親同住。
      ③結論：平手！
    18.學習或就學情況：
      ①丙○○部分：
      現就讀○○國小（為學區內國小）三年級，國中讀就近學
      區者。
      ②己○○部分：
      可轉至新竹教育大學附設小學，國高中可就讀新竹實驗高
      中。
      ③結論：己○○勝！
  (三)經由上述列表評比，鈞院應能判斷孩子之監護權判歸己○○
    對孩子較為有利。過去實務界將孩子監護權判給父親，多因
    父親為經濟上的強者，母親為經濟上的弱者，但本案既可排
    除此項因素，不論在教育、經濟、意願、能力方面，己○○
    皆沒有一項比相對人差，請鈞院務必由上表之評比，作出最
    正確之判斷。
  (四)至於丙○○主張不要改變目前孩子現況、及請證人證明相對
    人親職能力不錯等等，事實上，在三年前孩子由母親照顧時
    就應維持當時狀況，既然孩子經歷當時的變動，目前仍正常
    發展，可見得孩子絕對可以適應環境的轉換。至於親職能力
    ，以己○○受師範教育、及女性細膩、較會照顧孩子之特質
    ，並且在兩造分居後即不斷尋求各種管道的協助及自我教育
    陪養教導單親孩子的能力等等，當然在親職能力上會超過丙
    ○○。反觀己○○，在孩子已經正常的情況下，仍不斷帶孩
    子去看精神科醫師，企圖操控醫師的病歷。在丙○○舉出專
    家證人後，才透過律師找到證人丁○○，刻意製造其對孩子
    教育是用民主、不是高壓手段之假相。其所做所為無非是為
    求本件訴訟之勝訴，難認在將監護權判給伊之後，伊不會故
    態復萌，恢復其對孩子的高壓掌控，讓孩子變成一個善於察
    言觀色、兩邊說不一樣的話、無法作真自己的人。
  (五)己○○仍要強調，撇開自己對孩子的情感依戀不談，實在是
    看到孩子在這三年間個性及一些態度的改變，不能不憂心其
    受父親影響，會無法發展成為人格正常的人。尤其在成年後
    與異性交往、組織家庭，更會發生嚴重障礙。因為一個掌控
    性強、處處吹毛求疵、強迫他人接受其觀念、作法，否則就
    召警、提告的父親，實在無法給孩子良好人際關係的示範。
    而依照現在社會發展實況，一個人的成功與否並非取決於其
    成績、教育程度，乃在於其品格與人際關係。若是一個孩子
    跟隨人格有缺陷之一方，且對母愛的需求被強行剝奪，心中
    愛槽未被填滿，此孩子是極為可憐的。
  (六)丙○○提出的證人幾乎全未與己○○接觸，甚至只有與孩子
    見過一次面者，至多僅能述說彼等看到其父子相處的情況，
    不能對己○○方面作出正確的評斷，但己○○方面之證人，
    如辛○○及甲○○，不僅是幼教專家，也因為曾多次與丙○
    ○接觸，對其認識較深，彼等之證詞中肯且無偏頗。丙○○
    請來作證的姊夫、朋友戊○○及專家丁○○等，則明顯知悉
    如何協助其認識的一方，連最明顯直接的問題都要迴避答案
    作迂迴解釋，以利丙○○，如此反而失其公正性。事實上，
    若換作今天是己○○在週間與孩子相處，從己○○這方面看
    到的母子互動情況絕不會比丙○○差。
  (七)另丙○○不斷想提供錯誤訊息給鈞院以誤導鈞院，似乎孩子
    由己○○照顧時較不周到或較為娘娘腔（如誣指孩子沒病帶
    去看病、尿尿後使用衛生紙擦拭、到四歲晚上還包尿布是為
    了大人自己方便），及製造己○○會隨時去學校探視孩子造
    成孩子困擾等假相（事實上己○○只是想參與校內活動及擔
    任班上義工老師啟發學童對音樂的興趣等，己○○從來不曾
    在孩子上課時間跑進學校造成干擾）。事實上，絕大多數人
    都是由母親照顧撫養長大的（丙○○亦然），一般女性無論
    是養男孩或養女孩，在養育及照顧孩子方面都比男性勝出，
    此為無庸置疑的。
  (八)丙○○請其80歲之老母到家中協助照顧○○，但是一來隔代
    教養的結果，就是壬○○體重直線上升，二來相對人之老父
    也已80餘歲，需要其配偶在身邊照顧，丙○○之母不可能分
    身兩處，又照顧在台北的孫子、又照顧嘉義的老伴。試想，
    一個已經50多歲的么兒，還要母親幫忙照顧，其人格成熟度
    及孝心如何，可想而知。尤其丙○○熱愛政治活動，擔任非
    常多的委員、代表、顧問（包括教師會代表、家長代表、校
    務會議代表、市政顧問、國民黨組織幹部等，請上google查
    詢即知），教學及開會時間，已經排得滿滿，故需要商請友
    人來當孩子褓姆（見證人戊○○之證詞），但是己○○除了
    每週 9個小時一對一的鋼琴教學以外，有充分餘暇全力照顧
    孩子課餘，不必送安親班也不必請褓姆，若果真為孩子著想
    ，任何人都能判斷: 孩子跟誰同住比較幸福。
  (九)另己○○所提出之探視附表，是基於父母雙方在學期中的每
    一周當中與孩子相處的時間已接近平分（未同住者有46小時
    ），所以寒暑假才採一半一半。但若是依照目前每周己○○
    僅獲准與孩子共處34小時，己○○在週間與孩子相處的時間
    少得多，在寒暑假應該補回給己○○，而不應採對半分配的
    方式，此節特請鈞院注意及之。
  (十)原判決雖是讓父母雙方共同享有孩子的監護權，事實上按其
    分配的同住方式，是與由丙○○單獨監護無異，對孩子極為
    不利。抗告聲明：(一)原判決關於酌定兩造所生未成年子女壬
    ○○權利義務行使負擔之部分廢棄。(二)上開廢棄部分改裁定
    兩造所生未成年子女壬○○權利義務行使與負擔由抗告人任
    之。同住分配情況如附表(一)所示。(三)訴訟費用由相對人負擔
    。
二、相對人丙○○則以：
  (一)丙○○附帶請求鈞院廢棄原審之判決兩造共同監護，改定由
    丙○○行使對子女○○之權利義務：
    1.己○○於原審96.08.14庭訊時，表示「可以接受共同監護
      」（筆錄誤植為「可以考慮…」），並聲稱此係符合子女
      利益，但於原審判決後，丙○○為營造雙方合作，未於期
      限內提起抗告以表善意，並主動以書面尋求協商卻未果，
      己○○則提起本件抗告以訴請獨任子女監護，自相矛盾而
      再次曝露其仍懷著獨佔子女之私心，並非用心於維護子女
      之利益，徵諸過去己○○數次長期隔絕相對人父子共達14
      個月的作法，顯然其強烈之獨佔心態、排斥丙○○始終如
      一，並不利於小孩，己○○既已不願合作以共同監護子女
      ，可預見兩造間紛爭更將持續不斷，則原審之判決兩造共
      同監護顯非子女之福，是以丙○○有必要附帶請求改定由
      相對人行使對子女○○之監護，以維護子女之利益。
    2.己○○之私心有另案96年家抗14號中其兩件附表為佐證（
      本案相證二），其一設定由本案己○○與子女同住而丙○
      ○兩週 1次週六、週日探望，其二則設定丙○○與子女同
      住，己○○卻每週週間 1次且每週週末探望提早自週五下
      午。
    3.兩造間與子女相關之紛爭已經不斷，復以己○○極度排斥
      丙○○，由兩造共同行使監護權，顯將使紛爭持續而不利
      於子女，例如：
      ①己○○於89年底攜子棄家後長期避不見面，其間並為當
        初才五月大壬○○辦妥護照而有移出境外之準備，丙○
        ○不得已依法救濟，而台灣高等法院於92年家上字25號
        裁判確定己○○不得攜子出境後，己○○始終持有壬○
        ○之護照，丙○○並無法亦無意攜子出國，己○○卻蓄
        意報復而每於不同訴訟之過程，反而一再聲請保全限制
        丙○○攜子出境並獲准（原證廿六係其第四次聲請），
        丙○○雖迄今無攜子出遊打算，惟若兩造共同監護，己
        ○○勢將持續報復而剝奪子女未來出國見識學習成長之
        權益。
      ②壬○○與丙○○同住後，己○○已屢藉共同監護人身份
        ，而有種種干擾壬○○生活學習之措施（參原審準備書
        四狀16頁以下），例如己○○於壬○○上小學後，仍常
        於各種教學活動時段（如音樂課、課輔班等等），以種
        種名目進校探望小孩，造成師生困擾，並於校園四處訪
        查蒐集證據，於原審訴訟中指涉老師、家長，令校方極
        為顧忌，己○○復以監護人身分要求擔任學校志工，欲
        進一步涉入校園，校方不得已同等限制兩造均「於放學
        前不容許進入學校」，造成丙○○連帶受限，而對壬○
        ○必要之照護遭受嚴重阻擾；又如己○○於96年11月22
        日壬○○與台大兒心科高教授之預約諮商，又意外到場
        要求參與，但過程中屢以兩造紛爭質疑責備丙○○，且
        竟當壬○○之面數度謊稱其「已就婚姻部份上訴，要讓
        小孩知道媽媽珍惜婚姻」（相証五，96.11.22病歷），
        嚴重干擾原定之父子諮商，並一再去電兒心科查詢種種
        、每於壬○○諮商後向醫院申請病歷影本等，顯然另有
        訴訟目的而令高教授備感困擾，不得已暫停往常之預約
        諮商。
  (二)兩造子女壬○○之權利義務應由丙○○行使，始得續於現狀
    與父親同住成長，以符合其最佳利益，說明理由如次：
    1.自93年中以來有關兩造子女權利義務行使之裁判，均認定
      壬○○與父親同住為其最佳利益，合先敘明：
      台中地院於93年監字第63號，如原審判決所陳：「本院係
      依據父母之教養能力、居住環境、與子女間之互動、親友
      支援系統以及未成年子女之意願等五個項目，一一論述評
      價，並據以決定壬○○之住居所。」（第40頁），而認定
      壬○○與父親同住為其最大利益，台灣高等法院台中分院
      並於94年家抗22號，認「○大校園顯然優於一般住家，參
      酌壬○○是男孩，父親即丙○○對其成長之意義格外重大
      ，丙○○之生活方式則可以充分照顧、教養壬○○，並有
      可靠之支援體系」（原證四第67頁），且以當時之現狀（
      壬○○在○○附幼快樂學習成長等），認「與丙○○同住
      ，可在○大校園環境就學成長，對壬○○之發展應較為有
      利」。如今本案原審復認定「不改變壬○○目前生活學習
      模式為其最佳利益」，而以附表(一)指定壬○○續與丙○○
      同住，則兩造既不宜共同監護子女，顯然應由丙○○行使
      對子女之權利義務，使壬○○得續於現狀與父親同住成長
      ，以維護壬○○之利益。
    2.家扶基金會台北市南區分事務所，於95年12月訪視丙○○
      與壬○○之報告，有完整深入之具體觀察與評估，與93年
      之社工訪視報告同樣，再次肯定「兩造未成年子女之權利
      義務行使與負擔由丙○○任之是可行的」，足認定壬○○
      由丙○○擔任監護確實較符其成長之需求與利益：
      ①報告中「四、子女調查報告」（1.健康狀況）載明本案
        丙○○於94年 5月與壬○○同住後，維護小孩健康成長
        之主要事項，不僅使已近 5歲之壬○○完全停用尿布，
        更發現壬○○視力問題與呼吸道輕微過敏並有效延醫處
        理（詳後敘），且強調穩定飲食與定時運動以提升健康
        等，而壬○○「自認健康，並表示現在很少生病」，表
        現對身體健康之自信。報告並載明「為了降低雙親離異
        對案主的負面影響」，案父安排至台大兒心科諮商診療
        ，已見「案主透過專業幫助有所進步」，而「3.意願與
        動機」即載明壬○○與台北市社工對談時，除了「表示
        喜歡案父」，更坦然陳述「也喜歡案母」，且放心討論
        父母關係而稱「案母不喜歡案父…」，但表示願意到案
        母家玩、願意探訪父母雙方親友，表現逐漸培養出面對
        父母失和之健康心理與態度。故該報告「五、評估與建
        議(一)評估內容」，肯定案父「對於案主的身心發展投注
        甚多心力」。
      ②訪視報告肯定丙○○之用心教養，所載明具體觀察包括
        ：於「四、子女調查報告」（2.就學狀況）敘明丙○○
        與壬○○同住後，安排就讀○大附幼、○○國小，每日
        接送上下學、中午送案祖母自製便當、擔任學校義工，
        及安排各種課外學習活動等，另於「三、案父調查報告
        」（照顧子女經驗、未來照顧計畫）具體略述丙○○為
        壬○○之成長與學習所作種種付出與體驗，此所以該報
        告於「五、評估與建議」，認定「案父目前是主要照顧
        者，能夠分享案主成長過程中許多經驗與體會，對案主
        的身心狀態有相當了解與觀察，時常向師長與專業人士
        請益」，而「足見案父在教養與愛護案主所投注的心力
        」。
      ③訪視報告先就案父工作、健康、居住、家庭等情況及照
        顧經驗與計劃等詳予調查，加上「子女調查」所見，「
        五、評估與建議」於「(一)評估內容」，肯定「也見到案
        主與案父間相處親密融洽，以及案主對案父有主動、頻
        繁的互動看來，顯見案主對案父有高度的依附與認同情
        感，親子關係佳」，且「過去與現階段有親自照顧案主
        經驗，對於案主身心發展投注甚多心力，會依案主性情
        給予引導鼓勵，並與案主有良好的互動關係，案主對案
        父的依附情感與認同感高，加以案父擁有充裕的人力與
        環境資源，顯見案父的親職能力在諸多面向中具優勢，
        案父所提照顧計畫極具可行性」，並於「(二)建議」項綜
        合丙○○親職能力、親子關係等各種有利條件，而認丙
        ○○「足以承擔獨立教養子女之職」；且「(一)評估內容
        」並肯定「案父所擁有的親友資源系統穩定、充裕，參
        與性亦高」，及所住○大宿舍「住戶同質性高、有互助
        關係，兼具人文與遊憩功能，居住環境佳」，而於「(二)
        建議」認丙○○「具有良好的居住環境、就學安排資源
        與人力資源，更為丙○○獨立監護教養未成年子女的助
        力」，故明確建議「兩造子女之權利義務行使與負擔由
        丙○○任之是可行的」。
    3.況且，繼台北市社工訪視及台大醫院兒心科高教授諮商，
      壬○○於本案庭訊再次表達與父親生活於現狀之意願，確
      應由丙○○任監護之責以成全壬○○之最佳利益：
      ①壬○○於97年08月15日庭訊陳明略以「想維持週一到週
        五與父親同住，週末與母親同住，因為同學都在台北」
        ，並且表示比較喜歡跟爸爸玩，足見壬○○與父親在台
        北生活之體會與肯定。
      ②此與鈞院96年家抗14號裁定所認壬○○之意願一致，依
        台北社工訪視報告所載，略以「壬○○喜歡現在住的地
        方，也喜歡現在的學校、老師與朋友；覺得在台北學到
        很多東西，也很滿意現在的生活方式，並想要繼續在台
        北生活與讀書。」
    4.壬○○自94年中與丙○○同住，由丙○○擔任主要照顧者
      已逾 3年，生活於現狀快樂、進步、成長，目前就讀小三
      ，除社工報告及丙○○於本案及原審所陳諸多証據，己○
      ○本人具函或壬○○學校師長成績單評語，均同樣見証壬
      ○○與父親同住快樂成長，本案維持壬○○生活於現狀為
      其最佳利益，一併先予敘明：
      ①壬○○自94年 5月與丙○○同住後，身心各方面均有顯
        著進步，以數例舉証說明：壬○○於94年 5月以前與己
        ○○同住，將滿 5歲夜間仍須依賴尿布，與丙○○同住
        後經溝通協助，同住 1個多月即停用尿布；又與父親同
        住後開始上幼稚園，先是效法同儕，每日騎四輪童車經
        過○大校園上學，不久經父親鼓勵，只經三次訓練，而
        未滿 5歲即開始騎兩輪腳踏車上學，壬○○後來經常引
        以自豪，有別於過去容易有挫折感，僅此已足見其自信
        、獨立性之成長，後來學習直排輪、打籃球均積極投入
        。另丙○○與壬○○同住後，發現其有視力問題及呼吸
        道輕微過敏，方得以追蹤處理，尤其在其 8歲以前，經
        適當矯正可助其視力正常發育（否則視力將愈弱化），
        醫師認為目前矯正成果良好。凡此，足認壬○○無論身
        心方面均有顯著進步。
      ②壬○○與丙○○同住後，始得機會就讀幼稚園，上○○
        附幼大班兩學期後，目前就讀○○國小三年級（與○大
        僅一牆之隔），這期間壬○○從開始適應上學，受父親
        與家人細心照顧教導，順利與同儕一起學習成長，快樂
        無比，有平常家居、上○○附幼及就學○○國小後之活
        動照片可稽。目前每日相對人接送，父子騎車穿過○大
        幽美的校園，來回校內○○路路底○大宿舍和路口○○
        國小，每中午並由丙○○送來祖母親手料理的便當，壬
        ○○生活規律而平順穩定，正面而積極地成長。
      ③己○○在94年11月29日寄給○○附幼戴園長之親筆信函
        ，即陳述「壬○○很喜歡上學，和他見面時，他也會說
        起班上小朋友的趣事，可愛極了！」，可見一斑。
      ④就小學階段，壬○○歷來之成績單除了紀錄學業進步，
        行為評量及總評更見壬○○在各方面不斷積極學習、快
        樂成長，壬○○小一成績單所評略以「學習認真，寫字
        愈來愈漂亮了；人也更溫和了，朋友更多了」；而在小
        二上成績單，導師則嘉許壬○○多方面之提升：「○○
        這學期更活潑了，連跟老師也玩得很起勁，上課的發言
        不但更踴躍，也頗具深度，我喜歡○○的轉變」，並總
        評「○○愈來愈負責了，能把自己的事情管理得很好，
        也會照顧同學，我喜見小男孩長大了」，二下則總結壬
        ○○小學低年級兩年表現，評定「○○的個性很好，忠
        厚誠懇」，肯定其人格與行為發展，而「這學期交到了
        最珍惜的朋友」，顯示與同儕已生深厚情感依附，更且
        總評「○○的學習一直很穩定」。
      ⑤壬○○曾一再經歷父母衝突，相對人用心維護而幸有正
        面之心理發展：己○○以往即常於丙○○接回壬○○時
        為難，其訴請酌定子女住所一審敗訴後，自94年04月20
        日至05月29日，更每於丙○○前往接小孩時極端為難阻
        擾，且壬○○突然出現上學焦慮（並曾表擔心「媽媽不
        會來看他」），丙○○顧慮壬○○受父母衝突影響，及
        適應環境轉換與上學，同年5月2日又帶壬○○至台大兒
        心科高醫師門診，至今30多次諮商。由於丙○○過去多
        年每週末接回壬○○，細心愛護感情融洽，壬○○開始
        與丙○○同住後，丙○○與家人更用心照護陪伴而使其
        心情穩定，如病歷所載，同年6月初即回復到4月20日以
        前情況，包括每天快樂上學，且很快有穩定明顯之正面
        發展，尤其從94年12月06日門診開始，高教授即屢於病
        歷登載「○○對現狀感到快樂滿意、樂意生活在現狀」
        ，乃至「對週遭事物抱持積極正面之態度」、「對自己
        感到滿意」等。
      ⑥台大醫院高教授甚且早已明確認定「現狀對○○最好，
        且父母分居而分別照顧他」（95.11.9 病歷，"Current
        situation is best for him, with both parent's ca
        -re separately."），並且認定「在回到台北與父親同
        住後，（既然）○○表現正常而且很快樂，…」（96.0
        3.22病歷），高教授之評估係依其長期觀察，包括壬○
        ○之情緒與行為發展、與父母關係、學習成長狀況等層
        面，有台大醫院兒心科自94年5月2日以來之病歷可稽。
    5.復按「…決定子女監護自應以子女及兒童最佳利益為原則
      ，其考慮之方向從子女精神上利益、子女物質上利益、子
      女之意向、年齡、健康、性別、父母爭取監護權之動機、
      及取得監護權後之住居及成長環境，親屬救援可能性，父
      母之品格、性格、健康、氣質、能力、職業、及監護現狀
      等綜合考量。」88年度婚字第57號判決意旨參照。其中子
      女「監護現狀」普遍為法院酌定子女監護權之重要考量，
      並有專著及國內外立法例與案例可參，今壬○○既於現狀
      快樂成長並無存在不利之因素，則應由丙○○監護，而續
      生活於現狀以符其最佳利益：
      ①法官張瑜鳳所撰「論離婚後子女監護權之歸屬」，文中
        指出「衡諸子女之利益，除非有確實之事證能據以認為
        原來環境已變更不適宜子女生活外，子女生活環境之變
        更應儘予減少。」。
      ②學者劉宏恩教授所撰「心理學取向之法律研究 -以住宅
        搜索、子女監護及婚姻暴力問題為例」論文，文中指出
        「對於子女最佳利益之考量，應注意子女對於家庭、學
        校及社區之適應，必須要考量子女成長環境及父母所提
        供照顧之穩定性與繼續性的問題」，並強調此見解有心
        理學及實証研究上之依據。
      ③士林法院84年家訴字第22號判決指出：「本院斟酌被告
        目前並無任何不勝任監護李○之情事，李○目前身心發
        展均屬健全及李○即將步入青春期，若驟然變更生活型
        態及生活環境，再上漸漸加重之功課壓力，一時之間恐
        難適應」，亦認子女監護權酌定應考慮子女現況。此類
        案例不勝枚舉。
      ④英國兒童法明訂審酌子女利益必須考量之因素包括「變
        更環境對該兒童可能造成之影響」，美國統一婚姻與離
        婚法 402條明訂審酌子女利益應考量因素包括「子女對
        於家庭、學校及社區之適應」，同法 409條並明訂：「
        …，除法院認為有理由相信受監護子女現在之環境對其
        身體、心理、道德倫理或情感上之健康有重大不利之虞
        者外，於該聲請之裁判後二年之內，不得再提出變更監
        護之聲請」，且就得聲請變更之情況，訂有同樣之限制
        。
    6.子女性別亦係審酌子女利益之必要考量項目，本案壬○○
      為男孩，應由父親監護較符合其最佳利益，有相當多專著
      可參：
      ①楊國樞院士於其專書中陳明：「最佳的監護安排通常是
        與同性別的父母在一起」，並指出「與離婚母親共住的
        兒童-尤其是男孩-比完整家庭的兒童，有較多的社會、
        學業和行為問題」，「Hetherington教授發現取得監護
        權、未再婚的母親比再婚或未離婚母親，有較多情緒問
        題，對生活也較不滿意。未再婚母親與兒子之間仍處於
        緊張、模糊和衝突的狀態，兒子也有出現行為問題、較
        少在家的傾向」。
      ②林明良教授在其專論，指陳「有監護權的父親的孩子適
        應較好也可持續較好的父子關係、父親有監護權的男孩
        有更好的社交能力和更滿意生活的安排、跟同性別雙親
        住的孩子較少攻擊行為及較高的自尊且親職效能較好、
        有監護權的父職尤其有利男青少年」等等，另詳述：「
        在青少年成長過程中父親的缺席，無論是本人不克陪伴
        在孩子身邊或情緒上的疏離，對孩子都會造成嚴重的影
        響和傷害。男孩在尋求『男性角色認同』的成長階段，
        在情緒上會感到空虛和無助」。
      ③國外學者J.W.Santrock 及R.A.Warshak之許多研究，指
        出「單親家庭兒童與同性別父母同住者較幸福快樂」，
        蓋其等研究發現「與異性別父母同住之兒童（父監護之
        女孩及母監護之男孩），調適情況比與同性別父母同居
        之兒童差」，並認「佛洛依德理論強調子女與同性別父
        母同化之重要性，社會學習理論同樣強調但注重仿同過
        程的行為觀點；父母較長於且習慣與同性別子女互動，
        此外不同性別子女可能無形中會成為原配偶之替代品，
        則親子互動會形成強迫性、過度要求，或太過密切教養
        照顧（不獨立）；因此可見女兒由母監護、男孩由父監
        護，在社會化發展較無困難」。近二十年其他主張子女
        由同性別父母監護為佳之國外文獻相當多，惟屬同質而
        無須詳述。
    7.父親對男童行為發展有重大影響，壬○○是男孩尤須父親
      相伴成長：
      ①按孩子效法父或母是「學習社會角色及適當之行為、技
        能之最重要方式」，此既為兒童心理學者所公認之原理
        ，○○為男孩，其成長過程中自必須以父親為學習與性
        別同化之對象，現已年滿 8歲，認知、學習能力明顯不
        斷地增長，故父親教育之功能愈形重要。此外，文獻對
        父親之獨特功能有普遍共識，包括「兒童成長到一歲半
        時，以父親為依附之比重顯著增加，但母親之比重則下
        跌」、「父親扮演玩伴的特殊角色，父親與小孩遊戲的
        品質和母親不相同，尤其和男孩玩時，父親會帶動較不
        尋常而且激發體能、生理（感官）之遊戲」、「父親在
        子女性別角色社會化之過程是主要的角色，而母親之影
        響力較少」等等，針對父親在男孩之性別認同方面所扮
        演之角色，更稱：「在沒有父親相伴時，男童尤其在性
        別認同與性別角色的發展會有問題，這個性別角色分裂
        在青春期之前的男孩最明顯」，並強調：「孩子傾向於
        認為父親較有力量、威嚴，在小家庭中孩子對父親比較
        少不服從，而於有不當行為時，父親比母親更能及時制
        止；孩子之健康取決於與同性別之父母共處」，有國外
        之專書文獻"Child Psychology：A Contemporary  Vie
        wpoint"可參。
      ②國內心理學權威楊國樞所著之發展心理學 -人類發展（
        兒童發展）一書有同樣論點，另指出：「尤其當父親的
        態度為敏感、肯定時，父親的行為對孩子解決問題能力
        的影響特別強烈」、「父親或許比母親更能影響兒子的
        認知發展」等情，有楊國樞所編著之文獻可參。
      ③普遍研究肯定父親對子女尤其男孩行為發展之重要性，
        特別是糾正男孩成長過程通常傾向出現攻擊性行為，除
        父親具有威嚴外，研究顯示「父親的支持對有攻擊性小
        孩的師生關係有幫助」，而進一步有利於改善行為問題
        ，更有代表性是針對台灣情況的研究指出「在離婚家庭
        ，男童比女童有攻擊性，而同性別父母擔任監護人的子
        女情緒調適比較好」，均說明父親教養何以有助於導正
        男孩行為發展。
    8.子女年齡同為酌定監護權之考量項目，本質上審酌子女在
      不同年齡階段之成長需求而納入整體之考量，本案子女壬
      ○○現就讀小三早已脫離襁褓，由父親監護較符其成長之
      利益：
      ①子女在 6歲開始的小學階段，心智快速發展，開始認知
        周遭世界，整理分析思考之能力迅速成長，同時進一步
        社會化，其中最根本的是學習正常性別角色、扮演正常
        社會功能，父親在子女尤其男孩這些方面的成長具備獨
        特功能，已為文獻所普遍肯定，包括成為主要依附對象
        、支持兒女向外探索、引導兒女之性別同化、有效管教
        子女、扮演良師角色、提升解決問題能力、鼓勵面對挑
        戰、影響男孩認知發展及健康、穩定子女情緒發展、發
        展良好人際關係、激發各種正面表現等等，其中關於子
        女在小學期間更為顯著的性別同化，文獻 "Effects on
        children of removing a father from the life of a
        boy." 載明「在小學期間性別同化愈趨顯著，子女模仿
        同性別父母的行為，包括言語、動作、態度乃至信仰、
        價值等，且逐漸區別可被與不可被社會接受之行為」（
        參証人庚○○庭陳文獻），均認父親在壬○○小學期間
        的重要性。
      ②心理醫生 David Stoop專書論述，其中針對男孩小學階
        段的成長，歸納父親缺席的影響：「他可能學不到該如
        何適度的積極，以致於往往以消極的態度面對挑戰；他
        可能把缺席的父親理想化，並且往往在尋找父親的替身
        ，而結果總是不滿意；他往往害怕與女人有親密關係；
        通常他無法以健康的方式表達憤怒─不是壓抑就是亂發
        脾氣」，「他在工作上常會有困難。他對上司可能期待
        太多，把代父的角色套在對方身上。再不然他也可能對
        工作不投入也不專心」。
      ③己○○現雖改稱「子女12歲以前需要母親」，顯非正確
        。蓋己○○於93年以前訴請暫定親權由其行使等，主張
        子女年幼需母照顧界定為「子女3、4歲以前對母親有強
        烈之依附」，且其在該案中所引證瑪莉安‧蕭之專書亦
        陳明：「孩子 4歲以後，我相信爸爸和媽媽都能照顧好
        孩子的居家生活，我有 4個小病童，他們都是由爸爸照
        顧的，而且都能夠勝任」。日本學者繁多進教授更強調
        ：「並不是孩子到了上國中、高中，母親無法管教時，
        才輪到父親登場，其實到了這個時候，已經太遲了」，
        可見子女脫離襁褓而開始社會化，父育相對上之重要性
        。
      ④己○○及其証人乙○○等主張子女12歲以下需要母親、
        應由母親監護，係以「子女幼年應歸由母親監護」為主
        張，即實務所謂幼年原則，惟學者劉宏恩之專書即指陳
        幼年原則自1970年代開始受到愈來愈多之質疑批評乃至
        廢棄，除違反美國憲法之平等保護條款，更重要的由子
        女利益觀察，「此原則會有許多心理學上的預設，例如
        年幼子女天生就比較需要母親、母親比父親有能力照顧
        並滿足子女需求…，但這些預設並未經過檢驗」，「在
        多方人士抗議，以及心理學家、社會工作者提出証據強
        調父親於子女之重要性的情況下，美國大多數州皆已廢
        棄幼年原則之適用，改採子女最佳利益之原則。」，此
        後「子女最佳利益原則已成為英、美及世界各主要國家
        於決定子女監護事件時，最普遍、最具支配性的審酌標
        準」。況且所謂幼年在我國實務上皆指襁褓期，而本案
        壬○○早已脫離襁褓。
    9.再者，觀之丙○○訪視報告有未盡完備或不符事實者，但
      比較兩造之社工訪視報告所載，及相關裁定等文件內容，
      足以逐項明確比較兩造任子女監護人之條件如後敘，其一
      可認丙○○具有明顯優勢之支援體系：
      ①丙○○之訪視報告載明「同住的案祖母為主要協助人力
        ，在居家飲食、家務處理上提供協助」，及「案父的親
        屬們不乏居住鄰近與各具專業，可提供案父親職諮詢與
        及時協助」，故「五、評估與建議」明確認定「案父所
        擁有的親友資源系統穩定、充裕，參與性高」。反觀本
        案己○○95年下半搬到新竹後，確無親友同住於新竹○
        ○村住所，並無可靠穩定之支援人力，蓋新竹之社工報
        告雖載明己○○「家人經常一同出遊，關係密切，並可
        協助教養○○」，惟報告首頁並載明所謂家人係分居於
        台北、台中及彰化各地，均非可認屬可靠有效之親友支
        援。
      ②本案丙○○有母親同住，係穩定可靠之支援人力，以壬
        ○○經常向台大高教授表達「最喜歡阿嬤作的食物、媽
        媽幾乎不作飯」，雙方對比可見一斑。其實己○○事業
        心強、工作忙碌，依規定每週需授課 9到12小時等，在
        沒有親友同住可固定支援之情況下，不可能獨力善盡親
        職；以己○○過去即便與其家人同住時，甚至「春節初
        三早晨讓小孩吃逾期便當、托給幼稚園老師而染腸病毒
        」等事實，足以佐證。
    10.其二足認丙○○可以提供壬○○較佳居住與成長環境：
      ①就丙○○○大校園宿舍環境，93年監字63號及94年家抗
        22號裁定，均認「顯然優於一般住家」，尤其肯定○大
        校園居住環境「所提供之人文及自然氛圍，顯然更適合
        兒童成長之向外探索『自己怎樣成為環境裡的一分子』
        等」；台北市之訪視報告載明相對人○大宿舍「社區內
        住戶同質性高，亦有互助關係」，且「除了有○大校園
        豐富的教育與生態資源，亦鄰近就學環境，週邊不乏各
        項醫療、文教機構」，故載明肯定「兼具人文與遊憩功
        能，居住環境佳」。
      ②反觀己○○所住新竹○○路○○村社區，共逾2400住戶
        而每棟樓至少20層，係高居住密度公寓大樓社區，顯然
        是「都市的水泥森林」，且社區大門位於新竹連外要道
        68號快速道出口，附近交通繁忙壅塞，商家林立。雖其
        訪視報告載明略以「交通便利，生活機能佳，教育機能
        亦佳，安全性高，社區內兒童活動空間充足」，但生態
        、硬體與人文條件明顯不及○大校園宿舍環境之豐富內
        涵。
    11.其三則足認丙○○健康狀況明顯勝於己○○，足以為壬○
      ○成長之後盾：
      ①丙○○無任何重大疾病之紀錄。丙○○之訪視報告具體
        評估其健康狀況，除載明平日作息、運動習慣，與壬○
        ○同住後更每日定時一起運動遊樂，並有相關紀錄與活
        動相片為憑，報告並載明丙○○「身心狀態正常」，且
        「外觀、氣色均佳，談吐、應對態度亦正常無異，敘事
        清楚、仔細」。
      ②反觀己○○之新竹市訪視報告，並未評估被告之身心狀
        況，蓋己○○有甲狀腺宿疾（曾切除甲狀腺腫瘤），患
        有甲狀腺功能低下，因此有文獻所載容易疲累、活力不
        足、嗜睡、畏寒、記憶衰退等（參93年監字63號），且
        普遍有憂鬱、負面情緒、情緒不穩定之現象，有己○○
        於兩造交往時來信自述情緒問題等可參。
    12.其四則足認丙○○之教養經驗與能力較適任子女監護：
      ①丙○○之台北市社工報告「四、子女調查報告」，不僅
        敘明○○依賴尿布、視力問題、輕微鼻過敏等在與丙
        ○○同住後才獲處理，所載「案主自認健康，並表示現
        在很少生病」，更證實受到丙○○較妥善之照顧，至於
        丙○○為其學習成長所作安排，則令壬○○「覺得在台
        北學到很多東西」，均明確肯定丙○○之教養能力；社
        工報告並有諸多事實記載與正面評估，包括「過去照顧
        子女經驗」及「四、子女調查報告」等概述之事實，故
        報告「五、評估與建議」（1.親子關係）不僅載明「能
        夠分享與舉出案主成長過程中許多經驗與體會，並對案
        主的身心狀態有相當程度的瞭解與觀察，時常向師長與
        專業人士請益，足見在教養與愛護案主所投注的心力。
        …對於案主的身心發展投注甚多心力，會依案主性情給
        予引導鼓勵，…顯見案父的親職能力在諸多面向中具優
        勢，案父所提照顧計畫極具可行性」。
      ②反觀己○○之新竹市訪視報告，僅登載略以「己○○表
        示重視子女健康而每年兩三次帶去牙醫檢查，目前假日
        為小孩安排音樂、美術課及主日學」，此外就照顧教育
        子女毫無登載具體之事實或心得表達，以己○○於94年
        5 月以前長期與壬○○同住，但並未有許多具體經驗可
        與分享，可認己○○教養子女之用心與經驗有限，並無
        可行而完整之教養計劃。
    13.其五並足認丙○○之工作生活狀況較適任子女監護：
      ①丙○○研究室距離宿舍或壬○○學校均不過 3分鐘腳踏
        車程，工作與家庭生活很容易融合，容易就近照顧小孩
        ；且丙○○為資深教授已將授課時數調整至每週少於 5
        小時，有充分之時間親自照顧小孩。（目前教授年資已
        適格，並已申請獲准下學年可「留薪」休假1年。）
      ②反觀己○○住所距其任教之竹師，單程至少汽車15分鐘
        之車程距離；且己○○為副教授，每週按規定應授課至
        少 9小時，並自稱「現任副教授有研究升等之壓力，必
        須不斷地練琴、舉行演奏會來保持自己的學術地位」，
        且（在家）「要專心練琴，需要聘人照顧小孩」（見其
        附件一所載其離婚起訴狀內容）。
    14.更且，壬○○台大醫院兒心科病歷紀錄高教授 6年之觀察
      ，壬○○96年以來之近期台大病歷，最足以說明壬○○對
      父親已有極高度認同情感：
      ①壬○○在台大諮商時「給爸爸打一百分」，向高教授表
        達「明白爸爸為照顧他而忙碌，樂於和爸爸分享每一件
        事物，勝於和媽媽」，乃至「如果自己獲獎，要第一個
        帶給父親分享，要帶給父親光榮」，「即便知道父親嚴
        格，○○非常喜愛父親」。
      ②此外僅以同樣96年以來的病歷，即可另見壬○○在生活
        點滴中不斷累積對父親的情感與認同，壬○○在門診表
        述「喜歡和爸爸玩，很好玩，爸爸像個大玩偶」，
        「覺得在媽媽家無法讀書，他需要爸爸幫忙」，且許願
        「希望爸爸帶他去釣魚，…希望有更多時間和父親相處
        ，一起爬山、釣魚等玩一些活動」，並且壬○○一再自
        述表達「喜愛爸爸，爸爸數學教得不錯；想要有更多時
        間和爸爸一起（玩）；懷念和爸爸打籃球、騎車的時光
        ；喜愛上學、和爸爸相處，爸爸幫他很多忙，喜歡和爸
        爸一起運動。（阿嬤返嘉養傷期間）喜歡爸爸作飯勝於
        外食，爸爸菜作得比媽媽好；媽媽常給他吃泡麵，爸爸
        不會」；高教授亦認壬○○和父親一起時「有安全感、
        快樂、不斷微笑，…父子關係親密」。
    15.壬○○台大病歷並見證壬○○之意願，自95年初即持續向
      高教授明確表達「較喜歡與父親同住」：
      ①此係壬○○本於對與父親同住生活之理解，自述「較喜
        歡與父親同住：可以（在○大校園、到嘉義）到處玩，
        聽音樂、習字、學新東西；在媽媽家：可以出去玩但沒
        有這些；還有喜歡阿嬤作的食物，而媽媽幾乎不作飯」
        ，後續並屢表達希望在台北求學。
      ②而且是壬○○長期表現且確定之意願，蓋自94年底開始
        ，壬○○即持續在諮商過程表達略以「對現在生活感到
        快樂滿意，希望生活在現狀（且父母分居）」，乃至「
        對週遭事務抱持積極正面之態度、對自己感到滿意、每
        天快樂，在台北有最多樂趣，喜歡學校、喜歡週遭一切
        、對很多事務感到快樂」等等。
    16.丙○○明白現代父親角色已經和傳統大不相同，對於子女
      的撫養和教育都應該相當的參與投入，從丙○○與壬○○
      周遭之鄰人、丙○○同事及壬○○之老師、同學父母，共
      約40位向法院提出書面見証所見，均肯定相對人全心扮演
      現代父親角色及父子之情感，並可見証壬○○快樂生活之
      現狀：
      ①備受○○國小孩童喜愛的圖書館員賴叔叔，近日來函敘
        述：「那天傍晚，他在穿堂等爸爸，看見我，便邀我與
        他玩，玩帽子也可以玩得那麼開心！而您的出現，我看
        見他轉而與您交談，期待的人出現，臉頰立刻映出喜悅
        的表情。您溫柔地幫他擦擦汗，一份真正的幸福寫在他
        臉上，令我動容。…」
      ②○大包○○副校長經常親見壬○○與父親相處，親筆敘
        其所見：「從其親子互動神情融洽觀之，父子情深，溢
        於言表，令人動容。○○對父孺慕之情，處處流露，依
        賴之深，亦令旁觀者印象深刻。…○教授慈愛以待，愛
        子善解人意，每見其歡喜順應父親之意，父子相依為命
        ，同仁疼惜之餘，均獻上無限祝福。」
      ③壬○○數年同學的家長及鄰居以書信敘述所見，其中辰
        ○媽媽（王○○）：「○○大班才來，爸爸和奶奶當時
        常常陪伴鼓勵，學校的環境和老師的教導，使得○○很
        快適應並且進步，常見他玩得很快樂。爸爸也常放學後
        陪玩，親子之間的互動很好，…」；癸○媽媽（洪○○
        ）：「○○從最初一個生疏羞澀的小小孩，蛻變成開朗
        活潑充滿活力的小孩，我記得○○演海豚大班『十二生
        肖』話劇時扮演『牛』，很放的開演得好可愛，博得滿
        場很多掌聲。…」；子○媽媽（季○○）：「○○是個
        很善良的孩子。他愛看書，每學期都得到吃冰淇淋或甜
        甜圈的? 讀大獎；功課讀得很好，數學特別強，常常考
        一百分；很有幽默感，子○從他學到很多笑話、腦筋急
        轉彎，…也交了許多好朋友。」；丑○媽媽（蔡○○）
        ：「看到○○快樂開朗的樣子，特別是每每看到○○坐
        在爸爸腳踏車後座，雙手抱住爸爸、兩人有說有笑的甜
        蜜表情，真令人羨慕。因為兩家住在相鄰的學人社區，
        不時會遇到爸爸晚上帶著○○出來散步、運動，看到○
        ○表現出對爸爸的親愛，…」；寅○爸爸（李○○）：
        「除了上下課時間的接送外，○○爸爸也經常替他送午
        餐，和許多的爸爸媽媽一樣在校門口等候，在忙碌工作
        的空檔抽身給孩子多一點叮嚀和關懷。有時候放學了，
        也會遇見他們父子兩人在回家路上的生態湖邊，愉快地
        吃著點心、一邊談天，或者騎車漫遊，十分快樂。」；
        卯○爸爸（李○○）：「我總是看到○○爸爸很早就到
        幼稚園，每天都會陪○○玩，也常與老師或家長們交換
        孩子的生活點滴，…我太太接孩子放學時，常常遇到○
        ○父子，每次他們父子都是有說有笑，很快樂。○○常
        愛摟抱著爸爸走向校園，爸爸常會接著陪玩一直到盡興
        ，和上○○附幼一樣，父子感情很好。」；鄰居張○○
        、林○○教授一家人：「這幾年來，無論在哪裡遇到，
        看起來，他們父子相處都是十分和樂愉快，…小孩的表
        現也都頗為健康快樂。」；鄰居孔○○教授與家人：「
        有時坐爸爸車子後座環抱著爸爸，這時表情特別快樂，
        父子相處十分和樂；遇見他們走在路上，父子手牽手，
        或者小孩抱爸爸的手走著，常一邊說笑，顯得很投緣。
        …這對父子的互動一向都很愉快，他們感情很好，○教
        授教養小孩很用心，○○在這裡生活很穩定，受到爸爸
        疼愛照顧，長得很快很高大，很健康開朗。」
      ④並有○○老師及20多位相對人同仁以信函見証所見，其
        中○○訓育組長宋老師陳述在校所見：「平常在校園中
        看見○○跟其他同學相處的樣子，都是笑嘻嘻的，十分
        開朗，可以感受到○○在學校的生活是很開心的。…可
        以看得出○爸爸對○○的用心，相信他對○○的支持與
        關心對○○很有幫助。」；同仁洪○○主任：「有多次
        機會想邀請○教授吃晚餐，當我打電話到他家時，○教
        授不是正在幫○○洗澡，就是要陪小孩，也有時正在煮
        飯給○○吃。」；歐○○技士：「○○偶而也會到系辦
        來，非常大方且有禮貌地和我們招呼，真討人喜歡，可
        見爸爸的用心教養。」；同仁黃○○老師：「他都是笑
        嘻嘻地黏在○老師身邊，父子感情非常地好，○○說爸
        爸常常念書給他聽，○老師對孩子的愛與付出是○○健
        康快樂成長的一大動力。」；游○○老師：「○教授對
        ○○充滿愛心，對○○之教養，也十分用心。在我眼中
        ○○是位相當活潑、快樂、有禮貌之好孩子。」；楊致
        寬助教：「偶見父子倆人一同騎腳踏車，○○亦常與父
        親開玩笑，足見父子兩情深。」
    17.並有証人丁○○、戊○○、庚○○之証述可稽：
      ①丁○○教授曾以專家身份與壬○○單獨相處數小時，並
        另親見父子互動，丁教授評估壬○○各方面成長均正常
        良好，十分快樂、穩定，父子關係極為親密，且十分肯
        定相對人之親職能力。
      ②戊○○長久為壬○○之玩伴、好友，長期陪同前往新竹
        接回壬○○，且平常與相對人父子密切接觸，其証述同
        樣見証壬○○快樂成長之現狀、父子感情濃厚，且父子
        關係亦師亦友。
      ③丁教授除了重視父母之親職能力，並強調子女成長之穩
        定性，與庚○○主張應維護子女快樂生活之現狀一致。
    18.相對人長期用心用情照護教養，係會為小孩做飯、會照顧
      小孩生活種種、會常常唸書給孩子聽，會每天帶孩子運動
      遊戲聊天、每天陪做功課等等的爸爸，即便有丙○○母親
      幫忙，丙○○也同樣從小把屎把尿等等每天照顧壬○○，
      所以壬○○對父親之認同日積月累，敘要如下：
      ①壬○○開始與父親同住後，環境轉換初期表現排斥上學
        等，丙○○全心陪伴照顧○○在家、到校的種種，且用
        心觀察、協助，而壬○○從早先向高教授表示「附幼的
        老師、小朋友很好，但沒有媽媽帶去遊樂園好玩」等，
        很快進步表示喜愛上學，乃至近稱「喜歡小學裡考試、
        讀書、每一件事物」，而且「喜歡讀書勝於一切」。
      ②丙○○從生活事項啟發教導小孩，每日送其上學，中午
        送便當候其用完餐，下午放學後一起遊戲、運動，甚至
        向壬○○學習練起直排輪，更積極鼓勵、引導或陪同壬
        ○○參與課餘各種同儕活動，且擔任義工爸爸以便更多
        觀察機會。此外於家居時段，壬○○生活除飲食外均相
        對人親自處理，兼顧五育、著重適性而教，壬○○就讀
        ○○附幼一年期間，「親子共讀」總計 256本書，丙○
        ○更經常依壬○○情況需要親自設計各種教材。壬○○
        屢向高教授表示：「和爸爸讀書、閱讀、聽音樂、做數
        學，很喜歡和爸爸一起讀書」。
    19.丙○○具有高度意願親自教養子女：
      丙○○與壬○○同住後至今所付出可証丙○○意願，另有
      過去之事實可稽：相對人珍惜家庭，過去無怨地犧牲，包
      括放棄出國再進修、擔任○○市政顧問（財經召集人）之
      機會；又於93年 228之前相對人依法院裁定，在其中一百
      二十多個週末，每次週五南下、週六帶小孩外出、週日送
      回，再週一返回台北，並親自照顧小孩，兩年半間從未間
      斷，足見丙○○付出之意願。
  (三)丙○○並附帶請求改定原審所訂己○○探視子女方式：
    1.原審所定附表(一)己○○探視子女方式，對壬○○之利益並
      未健全，蓋當初台中地院為該裁定時，兩造婚姻仍持續，
      壬○○尚未就讀幼稚園，如今壬○○已就讀台北市○○國
      小三年級，兩造並已經由台中地院判准離婚確定，壬○○
      目前所處之客觀環境已十分不同於當初，該裁定己○○之
      探視子女方式，已不符子女壬○○目前之利益，而必要依
      壬○○成長之需要予以調整，包括：己○○於學期中應隔
      週一次週末探望；學期中接送壬○○之方式宜改為「前往
      交付子女」寒暑假則兩造目前應與壬○○分別同住一半時
      間，且寒暑假探視期日宜明訂，避免造成己○○得以強行
      所欲等。
    2.己○○於壬○○學期中，應改為隔週一次於週末與壬○○
      外出同住為宜：
      ①壬○○已上小學，原審所訂探視方式乃依循現行之原93
        年監字63號裁定，使○○每週只有 5天於台北與丙○○
        同住，顯然不敷其學業與生活所需，正如己○○於93年
        台中市社工訪查報告所稱「案主就學國小以後，考量學
        校活動配合，探視安排宜兩週一次」，且於另案96年家
        抗14號所提答辯狀之附表一，同樣設定兩週一次週末外
        出探視，而己○○過去長期委任之資深律師尤美女，於
        其專論亦稱「通常法院會規定無監護權一方得每隔一週
        之週末接小孩同住，至每星期日晚上送回，寒暑假夫妻
        各享有一半之時間與孩子相處」，並與一般判例所定探
        視子女方式相符，為壬○○之利益，自以隔週探視為適
        當。
      ②目前己○○每週末帶壬○○同住確已造成相當困難，除
        了生活上各種事項，壬○○每週在台北比同儕少兩天時
        間來完成課業要求及受家庭教育等相關需要，升上小三
        後課業負擔明顯加重，並有愈多生活需求，更見學期中
        每週只有 5天住台北顯然不足，乃至不得已幾乎每晚10
        時後就寢，而致次日常有上學遲到之困擾，確實不利其
        正常就學；又為配合每週末外出，課程作業常無法順利
        完成或必須事先趕工，許多週末處理為宜之事項均不得
        已被迫耽誤或放棄，且○○每週末往返奔波，每受塞車
        之苦而週日晚上常深夜返抵台北，明顯影響其週一早上
        之課程。此情另有壬○○聯絡簿所載作業項目及親師生
        交流留言可稽，壬○○後續繼續升級，情況將愈不樂觀
        ；且壬○○在台北求學，但住台北時間有限，無法建構
        充實之生活主體而不利其成長，尤其人際關係之發展明
        顯受阻，並且全年每週末均不得機會與父親共度。
      ③壬○○於台大醫院兒心科高教授門診諮商，已一再表達
        每週末奔波兩地之疲累、對課業之困擾且需要父親協助
        、希望與父親共度週末、希望和父親有更多時玩等等，
        有96年元月以來之病歷可參，例如其中壬○○自述「…
        到台北太晚，Monday會遲到，…因為來回兩地太累了（
        都太晚睡）」；並曾陳述「…覺得他在媽媽家無法讀書
        ，他需要爸爸的協助」；壬○○並曾敘明「希望能有（
        較長）週末時段和父親有些活動」，所以對於週末感到
        矛盾而「有時不希望媽媽來接」。
    3.目前於寒暑假期宜改訂為兩造分別各與壬○○同住一半之
      時間，有一般之判例及證三專家意見可參，且期日之安排
      不得已須明訂，宜避免如目前寒暑假之抗告人固定每週末
      探望，兩造則務必配合壬○○之需求：
      ①以壬○○目前住於台北就學成長，種種課業、生活之事
        項愈多，而對寒暑假時間同樣有愈多之需求，惟己○○
        依現行裁定於寒暑假依然得於每週末接○○外出同住，
        加上額外之探視時間則總量相當大，例如依己○○所自
        認之配置時間方式，己○○於95與96兩年之30天寒假，
        均與壬○○同住約21天，該兩年60天的暑假則均同住38
        天，足以造成壬○○與平常生活脫節之虞；復以雙方難
        以共識，己○○難以配合完成壬○○假期生活所需之就
        醫、就學事項，未來壬○○勢將有更多生活事項之需求
        ，問題將更嚴重，此已有經驗可稽。
      ②己○○依現行之原93監字63號裁定所進行之假期探望每
        引發紛爭困擾，且枉顧壬○○之需要。蓋其認定「寒暑
        假之額外探望係裁定所賦予權利，甚至可以逕行擇定期
        日而無須丙○○同意（並未明訂須經協議）」，並以現
        行裁定所訂寒暑假仍有固定週末探望，藉執行命令或警
        方協助，而於假期開始第一天（即週六）未經協議即強
        行帶走壬○○後避不見面，使丙○○依原裁定於週日前
        往均接不到小孩，遂其所欲而完全不顧壬○○於台北生
        活所附屬之各種需要。例如其96年寒假完全不顧丙○○
        事先說明壬○○之需要，於壬○○學期結束次日即召警
        協助而強行帶走同住11天，同年暑假仍如法泡製，未經
        協議即於第一天 6月30日強行帶走小孩而連續同住30天
        ，其間均避不見面又不聯絡處理等，完全不顧丙○○之
        懇求協商，並致使丙○○每於開學一週後仍帶壬○○補
        假期作業。
    4.再者，以兩造分居兩地，學期中接送壬○○之方式以「前
      往交付子女」為宜。蓋由己○○週日與壬○○同住時送回
      ，易彈性掌握時程而定時送回台北，而非現行由丙○○晚
      上 6時才自己○○住所接回，顯然足以保障壬○○免於週
      日晚上太晚返抵台北；更且兩造以往於丙○○接回壬○○
      過程常有紛爭，改為前往交付使主客易位應可有效避免。
    5.另就春節、端午、中秋、母親節等節日及壬○○生日，為
      使己○○確有機會得與壬○○共度節慶，增列或修訂如相
      對人民事聲請暨附帶請求狀之附表二所示。
  (四)己○○之主張由其獨任監護人、不斷批評攻擊丙○○，均不
    足採：
    1.己○○一再極其醜化丙○○之種種，而非針對子女利益以
      舉證並主張，均屬不實，先予敘明：
      尤其己○○及其証人均刻意扭曲丙○○的父親形象，以及
      父子關係、壬○○之生活現狀，惟承前述，從丙○○與壬
      ○○周遭共約40位之鄰人、同事及壬○○之老師、同學父
      母書信所見，均肯定相對人全心扮演現代父親角色及父子
      深厚之情感，以及壬○○快樂、進步、成長之現狀，並有
      証人戊○○、丁○○、庚○○之証述，及社工報告、丙○
      ○所陳諸多証據可稽，己○○等所編稱顯與事實相反；尤
      以丙○○與壬○○同住生活，而壬○○逐漸成長，需丙○
      ○在生活、教育等事項投入，丙○○必要適時適度表現父
      親威嚴，然而己○○等自始即刻意將男性認真嚴謹的一面
      ，以及對子女尤其男孩成長過程之正常管教，均刻意予以
      扭曲並放大，以醜化丙○○的父親形象及父子關係，有明
      顯錯誤之想像，完全背離○○父子生活周遭人物所見之事
      實。
    2.就子女意願，己○○抗告狀理由(七)、(八)狀及97年09月17日
      庭訊，編詞誣稱丙○○強迫小孩於97年08月15日庭訊之意
      願表達，其反而透露事先曾告知壬○○「爸爸不會知道壬
      ○○庭訊所述」，已自承對壬○○為不當之說明，一併先
      予敘明。
    3.其實己○○為達獨佔子女之慾望，長期不惜以種種方式討
      好、影響或指導壬○○作不符事實之表達，以採為證據，
      凡此已明顯致使壬○○無法正常表達意願，原審或因此以
      壬○○均已向雙方社工表達與父或母同住之意願，而未另
      再審酌（且不採96年2月8日庭訊中証人魏渭堂等相關証述
      ）。惟己○○於本案理由(一)、(二)狀已再次引用原審之新竹
      社工報告記載，以主張壬○○表達與其同住意願、其條件
      有利子女等，丙○○於原審業已舉證否認該等記載之真實
      性，謹另要述其不實：
      ①原審中己○○之訪視報告記載略以「○○表示如果看不
        到被告（即己○○）會很難過，但如果原告（即丙○○
        ）沒來看他則還好；想和被告長住一起，而原告偶爾來
        看他。」云云，以此表現壬○○依戀己○○、想與案母
        長住，然此確不符壬○○長期以來之言行表達，有台大
        醫院兒心科多次病歷內容可稽，尤其壬○○與父親同住
        一個月後，於94年05月31日門診談到分別與父母同眠時
        ，即已明確表示「…並非真正很想念媽媽，而是因為媽
        媽曾帶去遊樂園玩還有買更多玩具」，是以高教授自始
        即認定壬○○並無依戀或思念母親之情緒。另以壬○○
        在學校自製96年母親節卡片為例證，載明「媽媽謝謝你
        （ㄔㄤ）（ㄔㄤ）帶我（ㄔㄨ）去玩，（ㄔㄤ）（ㄔㄤ
        ）（ㄇㄞ）玩（ㄐㄩ）（ㄍㄟ）我，（ㄏㄞ）帶（ㄨㄛ
        ）去吃牛（ㄆㄞ），牛（ㄖㄡ）（ㄇㄧㄢ）」，壬○○
        對己○○之感受可見一斑，並無依戀。
      ②況以報告所載「○○表示如果看不到被告會很難過，…
        」，可見壬○○有處於虛設「見不到媽媽」之惶恐，與
        過去丙○○前往接走時，壬○○曾被以「媽媽不會去看
        你」嚇阻相同，而做情緒性反應之表達。更且該社工訪
        視係配合提供法院審酌監護權之參考，但「見不到父母
        中任一方」並非法院裁判監護權之結果，該項意願評估
        之意義與所載己○○陳述「若由原告任子女監護，母子
        見面將有困難，甚至被隔絕」，均同樣令人保留而不足
        採，且與己○○過去長期隔絕相對人父子之事實相反，
        但恐怕已嚴重誤導該社工之認知，而誤認壬○○意願較
        傾向喜歡與己○○共同生活等。
      ③該報告所載表現壬○○排斥丙○○，對丙○○充滿負面
        感受，明顯與丙○○父子關係融洽之實況相反，除有93
        年以來兩次社工報告、原審中丙○○提呈之相片證物及
        壬○○長期在台大兒心科之病歷診斷等等可稽，台大高
        教授96年03月22日病歷就此即明確登載「以五年來之觀
        察，○○從未對父親有負面感受，而事實上每見○○愉
        悅地和父親一起」。
      ④己○○自90年開啟訟爭以來，就爭取監護或與子女同住
        ，一再製造壬○○依戀母親、排斥父親之假象，並圖於
        壬○○開始有言語能力，以小孩說詞為證據，於壬○○
        未滿四歲即透過諮商師「誘導小孩在父母間作選擇」，
        有當初學而篇心理成長中心負責人回信可稽，己○○近
        期仍續有相同作為，尤其指使誘導壬○○對諮商師、社
        工員等作種種關於相對人之不實負面陳述，此所以台大
        病歷屢屢登載高教授與相對人均鼓勵壬○○真實說出內
        心感受。
      ⑤己○○於社工訪視時另有諸多不實陳述，尤其捏稱從壬
        ○○出生至94年 5月皆親自照顧，並不符實，丙○○於
        93年監字第63號案已舉証歷歷說明，另以己○○於該案
        証17相片，亦見丙○○母親承擔其產後哺乳以外之所有
        照顧（且當時己○○已突然改定要提早結束育嬰假而致
        兩造爭執），又以壬○○四歲前多次感染腸病毒、輪狀
        病毒之病歷，則見兩造分居後，壬○○常由己○○娘家
        所設幼稚園之老師照顧而傳染（後來該幼稚園93年以前
        已停業）。
    4.己○○理由(一)、(二)狀扭曲，甚至大篇幅自行編造而非引用
      社工報告記載，以浮誇其訪視報告內容，並主張自己適任
      監護人，謹舉兩例：該報告之評估建議所載，分明並無其
      具有強理由(二)狀（第 8頁）所稱「顯見上訴人（即己○○
      ）大之支持系統」、「顯見上訴人重視子女需求」、「相
      較於父親，母親對於孩子之情感聯繫始終是無可取代」、
      「上訴人實為壬○○最重要之安全感來源」、「能夠給予
      壬○○正向之引導，有助於人格發展」等等之記載或表示
      。其二，己○○兩件理由狀主張其適任監護人之各項理由
      ，均以括弧標示來源的方式偽裝（己○○抗告理由(一)狀第
      3、5頁及理由(二)狀第2、8頁等），如「…（詳參上訴人之
      訪視報告第…）」，其實皆係虛偽之標示，而所述均非引
      用或闡述該報告之內容，例如報告分明並無記載「…足見
      上訴人經營與維繫親子關係之用心。…溝通順暢相處自然
      ，對壬○○之喜好知之甚詳，…由瞭解○○之上訴人擔任
      兩造之子之親權行使負擔之人，…如此安排始符壬○○之
      最佳利益」云云，不勝枚舉，滿紙不實。
    5.己○○抗告理由(一)、(二)狀扭曲○○台大病歷之攻擊：
      「相對人給予高壓教養、仇視抗告人，○○畏懼不敢表達
      自己而壓抑、思念媽媽想住一起」云云，全係其原審答辯
      （五）狀內容，已為原審所不採，完全子虛妄言，另稱丙
      ○○照顧能力與支援不足等，均不符實，敘要如下：
      ①己○○理由(二)狀捏稱「小孩體會爸爸對媽媽的恨意、不
        敢表達自己」，完全與事實相反，蓋壬○○曾眼見媽媽
        一再挑剔為難而與爸爸紛爭，屢向高教授表述既希望有
        父母雙方之愛，卻又「怕他們吵架」而不願同時共處（
        去旅行等），於95年03月21日病歷即自述"Ambivale nt
        about asking mother to live with them because mo
        -ther and father may argue. Mo 對Fa很兇"，表現「
        ○○難以開口表達期望父母復合之矛盾心理，因為他們
        會爭吵，媽媽對爸爸很兇」（己○○抗告理由(二)狀第 6
        頁則剪取同一次病歷壬○○「沒有問爸爸邀媽媽同住事
        」，扭曲為「不敢問、承受壓力」等）；壬○○並早已
        一再強調「媽媽對爸爸很兇」，且另向台北社工表示其
        感受「媽媽不喜歡爸爸」。徵諸壬○○與父親同住時自
        在表達對母親之感受，有台大病歷及台北市社工報告中
        壬○○自述「也喜歡媽媽」等可証，反觀新竹社工報告
        及彰師大諮商報告等卻只有「○○對父親極其負面之感
        受」，與事實相違，無論是捏造或迫使壬○○不實表達
        ，皆足證明其實壬○○與己○○相處不敢表達對父親真
        正感受，乃至於96年03月22日病歷自述「聽到阿姨批評
        爸爸很難過，他知道爸爸很好但不敢和阿姨爭論」。
      ②壬○○既如上述「對現在生活滿意、每天都很快樂」，
        已足見己○○所另編「○○承受高壓教養」純係捏詞，
        實則丙○○對壬○○因愛而管教，與己○○之溺愛、討
        好成對比，壬○○年幼時內心難免會有不平衡，過去確
        曾造成早期丙○○教養之困擾，在94年5月5日高教授第
        一次約診，壬○○即自述「因為可以去遊樂場玩，喜歡
        和媽媽一起；爸爸嘮叨，總是嚴格管我；幼稚園的老師
        、同學都很好，但沒有遊樂場好玩」，高教授持續觀察
        認為壬○○在與父親同住初期，因為愛玩或怕父親管教
        責罵而想和媽媽一起出遊、相處係正常現象，均不足為
        慮，並業已確認壬○○與父親同住而逐漸成長，不但已
        經喜愛求學而玩心也不如以前，且壬○○自述已經可以
        接受父親之管教方式。
      ③壬○○自94年12月06日門診起即不再有「怕爸爸責罵、
        管教（而想和媽媽一起）」之表達，己○○編稱壬○○
        生活於高壓之下乃屬無稽，其理由(二)狀第 4頁截取96年
        1月4日病歷，壬○○自述「希望與父親分享榮譽、對父
        親既敬愛又敬畏」等，之中一句"He respects…afraid
        of Fa's angry about him. "，刻意扭曲「怕（afraid
        ）父親責罵糾正自己」之正常反應為倍感壓力，並剪取
        早期病歷之片段串接附會「相對人懷恨」之捏詞（第 5
        、 6頁），編稱「小孩在高壓下壓抑情感」以醜化相對
        人，尤其94年8月2日病歷分明另有載明 "In Taipei,he
        wishes to call mother. He thinks father is OK fo
        -rhim to call mother."，足證當時壬○○明知父親同
        意卻「暗中打電話給媽媽」，顯然另因己○○要求不要
        讓爸爸知道（與95年06月22日病歷所涉「媽媽要求○○
        改畢業感言、不要讓爸爸知道」相同）；己○○顯然同
        樣告誡壬○○「不要讓爸爸知道媽媽那邊的事情」，甚
        至依證人魏渭堂於原審之証述內容，一再以「爸爸會責
        罵」恫嚇壬○○，乃至94年11月08日病歷中壬○○表示
        「不敢講媽媽和他的事，怕爸爸會罵」。凡此，己○○
        書狀將早期台大病歷剪接扭曲比比皆是。
      ④壬○○並無抗告人書狀所述之依戀母親，更無焦慮，如
        前述，有台大醫院多次病歷登載「喜歡媽媽帶去玩、買
        玩具，並非想念媽媽」等內容可稽。另且高教授就兩造
        生活與教養方式明顯不同，所造成壬○○在早期常有喜
        歡和母親出遊、相處之暫時性情緒，相關病歷陳述皆載
        明原因，己○○抗告理由(一)狀第9頁、(二)狀第8頁等，則
        略去病歷所載原因而斷章取義，將愛玩情緒扭曲為與母
        親同住（live  with）之意願或最喜歡新竹之表示（參
        原審準備書(七)狀第3、6頁），均不符實；況自95年初起
        ，病歷並沒有其他類似之表達。
      ⑤己○○另舉上證1、2兩件為證，亦皆編造不實。其上證
        1 號所指聯絡簿內容原文為「○○『相當願意』與我一
        起『吃苦』」，其實是丙○○嘉許壬○○在阿嬤96年 5
        月因腳扭傷返嘉養傷四個月期間之種種成長表現，蓋壬
        ○○仍期望過去一樣的生活方式與品質，寧可由父親代
        理阿嬤準備伙食等而不願外食，且樂意配合父親而「吃
        苦」自理許多生活事項，○○表現更有獨立性，而導師
        亦批註「這是應該的，而且人應該有抗壓性」。上證 2
        相片則反而證明己○○缺乏固定可靠之支援，更證明其
        對丙○○之排斥，蓋其自稱相片中親人為強有力之支持
        力量，但其等均分散於台中、台北等地而非與己○○同
        住，並有健康問題、家庭狀況等限制，另且當日於壬○
        ○學校活動中，丙○○亦在場且一週前即書面邀請己○
        ○中午與子共餐，己○○不僅藉口另有聚會拒絕，且刻
        意支開丙○○之後與壬○○導師合照，如此排斥孩子的
        爸爸，壬○○豈無感受！（己○○抗告理由(二)狀另以被
        證34主張其有善意亦不實，相對人當天門外等候三個半
        小時堅持不離開，才得見已被隔絕 9個月未見的小孩。
        ）
    6.己○○抗告理由(三)狀竟全面編造不實醜化丙○○，無中生
      有，通篇未能舉証以實其說，口不擇言，表露其心中極度
      之惡意，反足証明其無法善待同為父母之另一方，並不適
      任子女監護之職：
      ①己○○通篇捏詞謾罵，種種人身攻擊羞辱，豈有珍惜兩
        造同為壬○○父母之緣？豈有珍惜親子之緣？己○○已
        表露其情緒、心態，丙○○不擬逐一舉發真相傷其尊嚴
        、再撕裂雙方關係，況所涉幾盡婚姻事項而無關子女利
        益，以下謹擇要回應。
      ②己○○與其母親於90年家護1034號事件中，一再堅持要
        求法院命丙○○接受審前處遇鑑定，當時心理師經近四
        小時詢談檢測，認定相對人十分正常；丙○○自90年以
        來並曾接受四次社工員專業訪談，均認丙○○「身心狀
        態正常」。己○○抗告(三)狀所述皆為編造不實之事項，
        故意串接附會精神病名，盡妄言醜化丙○○之人格特質
        。
      ③丙○○雖已用心努力，但仍無法成為己○○滿意的丈夫
        ，惟自始至終全心做個好父親，丙○○一路走來用心、
        無悔地付出，努力維護家庭，以下兩造過去相處概況足
        見己○○所陳之不實：
        丙○○當初認為己○○身為藝術工作者，有其率性、有
        相當之背景差異，更是極度包容種種，乃至己○○曾來
        函致意：「請原諒我的情緒障礙及一些無理的要求」，
        並說明自己的「脾氣不好」。兩造婚後，丙○○平日除
        了負擔所有財務，更承擔家中一切拖地、洗廁所、清廚
        房等大小勞務，尤其己○○強調「因為工作需要，必須
        保護雙手」；己○○產後，丙○○更竭盡所能照顧妻兒
        ，到校授課之餘，與母親合作承擔除了哺母乳以外的嬰
        兒照護，此外配合己○○要求即時搬入○大宿舍，丙○
        ○更裡外奔忙籌辦種種，每日不遺餘力以滿足己○○之
        需求，此情有其附件一90年婚字 541號判決文之認定可
        稽：「原告（即己○○）對於被告承擔家務及搬家事宜
        亦不否認，被告抗辯當時伊疲於奔命應屬實情」。然己
        ○○難以滿足，致當初經常發洩情緒而動輒棄夫返娘家
        ，甚至長達45天，產後四個月則更攜子棄家避不見面並
        訴請離婚，不睬丙○○去信26封、親往程家16次尋求化
        解。
      ④己○○捏詞醜化丙○○之人格特質等所涉種種枝節事項
        ，幾盡於90年以來兩造諸多訴訟中為法院認定無足可採
        ，其以相關訴訟文件為附証，反而証其不實，蓋其攻擊
        所涉包括：丙○○與產後妻子分房、不給家中鑰匙、迷
        信算命、人際關係差且常與人衝突…等等，不勝枚舉，
        但均經己○○90年訴請離婚之歷審法院認定非屬真實，
        就所指丙○○對其與其家人興訟等，台灣高等法院則明
        確認定非可歸責於丙○○，而己○○後續於保護令、酌
        定子女住所等事件，重複該等情事為指控，均不為法院
        採信。
      ⑤己○○抗告理由(三)狀所陳通篇不實且未舉証以實其說，
        所提附証盡屬無關或移花接木而與事實相反，例如：附
        件12反而証實己○○要求友人甲○○，刻意去電干擾其
        素昧平生的雷教授質疑種種，致使原定協助丙○○安排
        ○○受諮商的雷教授，備受困擾；附件13係以授課時數
        作系所成? 統計而非教學評鑑，反而証實丙○○長期維
        持每週少於5小時而仍合乎規定（達成率超過100），有
        充裕時間教養小孩。另如附件 5-1係其自說自話且實非
        回應丙○○去函，未與丙○○前後之信函並陳，與其他
        附件同屬無關。此外，其另指陳婚姻以外事項均同屬無
        中生有。
      ⑥己○○不僅捏稱丙○○不與同房，以當初搬家後為爭執
        而拒絕丙○○進臥室同眠，竟妄言相對人已五十多歲仍
        依賴母親、寧可與母同房，種種嚴重人身攻擊，完全子
        虛，口不擇言而反見其情緒狀態。高教授曾與兩造諮商
        ，當即認定「案母十分情緒化，案父則相當理性」，如
        今己○○書狀之惡意傷害，與其曾經傳真數十封謾罵之
        存証函到丙○○所屬系辦公室，公諸於眾之目的相同，
        丙○○確知此般心態作法不利於子女內心，始終引以為
        誡。
    7.己○○抗告理由(四)狀之主張其有較優支援系統，全屬無謂
      且無稽：
      ①己○○以親友信函為証，其父母之書信明白透露對丙○
        ○仍同樣深懷不滿與排斥，再次令丙○○內心刺痛，尤
        其顧慮壬○○處境，面對母親親人、阿姨批評父親時，
        心中感受已足以在心中留下陰影，令丙○○備極憂心，
        更擔心未來持續不利其心靈發展；又以己○○屢稱將有
        團契姊妹甲○○、辛○○、辰○○等，以及許多教會兄
        妹，協助支援，以甲○○等過去種種作法表現，丙○○
        身為父親，不得不顧慮壬○○若由己○○監護，將生活
        於明顯排斥父親之氛圍中，對格外需要父愛之男孩，將
        是何等之內心衝突與折磨！
      ②己○○以其多位親友信函，主張其有較優之支援系統，
        純屬無謂，蓋新竹市社工報告依所觀察及己○○陳述，
        就此項已有明確之登載，除了首頁載明其家人分居各地
        、「居家環境」項敘明無親友同住，而見證其並無可靠
        之有效支援，建議欄另有登載「其擁有許多教育界人士
        的資源，可提供教養方面相關知識」，亦已指明並非各
        種生活層面穩定而有效之支援，而另納入之鄰居、同仁
        、教友及學生家長，有同樣之家庭或工作負擔、住所距
        離等限制；己○○另刻意以其父母信函編稱其等未來將
        同住，惟其父母原本即皆因高血壓而須用藥，其母親另
        有糖尿病，更已於92年上半不幸受嚴重車禍，致目前記
        憶、認知等功能幾盡喪失而須專人陪護，其等若真與己
        ○○同住其實將增加負擔而非協助。
      ③丙○○有明顯優勢之居住環境與人力資源等係無庸置疑
        ，壬○○與父親同住○大宿舍而以校園為家，享有豐裕
        與優質的人文與自然資源，就讀○○國小為校園生活圈
        之一部份，附近為盛名之文教區，而己○○所強調為兒
        童所設之生活機能更不虞匱乏，整體而言丙○○居住環
        境「顯然優於一般住家」；壬○○並有阿嬤同住，更受
        週到細心之照顧，阿嬤一向是穩定有效之支援，且丙○
        ○除四姐夫婦住於嘉義，兄姐與父系、母系之親友幾乎
        都住台北縣市，許多近在台北景美區、信義區，故原審
        社工報告載明「案父的親屬們不乏居住鄰近與各具專業
        等」。況且丙○○所住○大「職務宿舍」（並非眷舍）
        ，及鄰近共四個○大社區住有許多壬○○在附幼、○○
        的好友，惟壬○○雖有許多同儕為鄰，然限於每週只有
        五天在台北家，無機會與同儕共處，人際關係明顯受限
        。
    8.己○○抗告理由(五)狀稱壬○○之台大醫院病歷不可信等等
      ，皆不足採：
      ①台大高教授著作等身為國際學界所肯定，近接任台大醫
        院兒童心理衛生中心主任，專業表現備受推崇，其於診
        間為每一個案諮商，均有一致嚴謹性，在壬○○的個案
        ，同樣與家長以適當方式前後作必要之交談或提供建議
        ，並非己○○所稱「受片面資訊影響、使父親得知小孩
        與醫師對話」之情事。又以高教授之地位，更無可能受
        任何外在壓力影響其判斷或見解，而其工作只在維護兒
        童利益，並無涉父母之紛爭。
      ②高教授長期用心協助壬○○，熟知壬○○之內心與情緒
        ，所以在病歷皆有雖簡要但完整之紀錄，包括在己○○
        附件21之病歷另載明「仍然是在台北最有樂趣」，且除
        了常登載壬○○對父親之喜愛，也有對母親的正面感受
        ，均顯見壬○○自在真實地表達，抗告理由(五)狀第1、2
        頁虛構丙○○指使小孩表達之情節顯然妄言，而以高教
        授之專業及長期觀察，也不致受他人誤導。
      ③丙○○一向樂見壬○○兼得雙親之愛，更從無阻擾己○
        ○母子互動之想法或做法，己○○所稱丙○○阻擾其母
        子聯絡云云，係無中生有，以己○○附件23號敘明丙○
        ○已影印壬○○之聯絡簿交付己○○，並說明丙○○不
        便每週末交付正本之原委，且己○○明知聯絡簿內容均
        上網可查，其理由(五)狀之攻擊顯屬無稽。
    9.證人辛○○、甲○○等證述多所不實，且片面、主觀、偏
      坦，抗告理由(六)狀亦盡無可採：
      ①己○○自94年 3月中由甲○○陪同之前，長期皆單獨至
        丙○○處接走壬○○，與甲○○證述所稱「抗告人心存
        恐懼」情況不符，且己○○接壬○○過程中，丙○○亦
        一向提前單獨出面對話或交書面，避免擾及壬○○，並
        無證人所編「到嘉義接送時，見○○手在窗戶…，相對
        人亦承認小孩有聽聞…」情形，何況依證人所言之時間
        ，距今已有相當時日，證人亦自承已兩年多並無陪同接
        送之情形，而近年接送壬○○過程平順，為兩造所不爭
        執。
      ②甲○○自述陪同前往接小孩共多達數月，其証述將其中
        僅僅兩次之事件（94年5月1日與 7日），混淆成為數次
        ，且扭曲該兩次己○○來接小孩情節，編造為丙○○屢
        屢為難、忽略小孩感受之假象，並放大而指涉為兩造接
        送過程一再紛爭之原因，完全與事實相反。蓋就該兩次
        之過程，因無法院裁定確定之探視方式可循，而須雙方
        協商，甲○○當場與己○○一再反悔、改變協商要求而
        致拖延，且明知事先有變更當日時程之約定，竟刻意証
        述扭曲為己○○遭為難、延誤。事實上，兩造接送過程
        之紛爭幾都發生在相對人前往接回小孩之時，而自94年
        6 月後，壬○○已能明確表達且情緒穩定，均快樂離開
        娘家，除己○○一再於寒暑假強行帶走長期同住等，並
        無其他紛爭。
      ③甲○○所述「相對人於接送過程指責抗告人」云云，皆
        為不實，丙○○於妻子無故離家後，內心之痛苦難以言
        喻，一再委婉懇商，於證人甲○○介入時，丙○○更期
        盼證人能為兩造橋樑，促成化解，惟證人並未協助，卻
        反而另有要求。丙○○當初每懇切協商小孩生活安排等
        ，証人以「感謝上帝」肯定，如今捏稱丙○○多所指責
        ，令相對人當庭情何以堪！
      ④甲○○、辛○○証述均扭曲丙○○之特質與為人，己○
        ○書狀更無限放大編造為不利小孩人格發展，惟事實勝
        於雄辯，僅以壬○○快樂進步生活於現狀，尤其導師於
        二下成績單總評兩年之成長，認壬○○「個性很好，忠
        厚誠懇」，肯定壬○○人格與行為之發展，可見其等盡
        妄言；另以丙○○生活周遭40位人物提出書面見証，其
        真誠內容皆可見丙○○平日所獲之認同，顯無己○○等
        所編稱之難溝通、強勢…等情。
      ⑤依證人辛○○之證言，並無法證明己○○可以給壬○○
        「呵護、教導、接納、傾聽及瞭解」，亦無法證明丙○
        ○無法滿足壬○○前揭之需求，又證述壬○○與丙○○
        同住「只有表面而無實質快樂」，與社工報告、導師成
        績單評語盡相違。
      ⑥證人辛○○、甲○○甚至編造情節附會其說，其實：辛
        ○○除兩次碰面點頭只有一次與丙○○對話、丙○○家
        現仍有很多壬○○取自媽媽的玩具、壬○○從未見過亦
        未知辛○○之贈書、無法由外窺見丙○○嘉義住所屋內
        情況、…等等。其等曾分別以幼教系教授及幼稚園評鑑
        委員身份，一再為己○○出面，去電○○大學附設幼稚
        園質疑、批評丙○○種種等，甲○○更曾受己○○要求
        去電騷擾台大心理系雷教授，致丙○○不便再求助於雷
        教授，故證人二人已在主觀上偏坦己○○，所言証詞亦
        有所偏坦、不實。
    10.就兩造之紛爭，己○○於書狀所述皆非事實，其證人證述
      亦明顯偏失：
      ①己○○就兩造紛爭一向拒絕協商，一再興訟主導情勢。
        己○○於89年底攜子離家後，隔絕丙○○父子長達 9個
        月，拒絕丙○○去信26封，及親自前往其娘家16次請求
        協商，執意於台北地院興訟而啟兩造訟爭，93年 3月訴
        請離婚敗訴確定後，己○○便於台中地院訴請酌定子女
        住所，又拒絕協商並又兩次分別隔絕丙○○父子 4個月
        、1個月，94年5月酌定子女住所事件敗訴前，先拒絕丙
        ○○多次具函請其返回同住，並於同年4、5月間一再惡
        意阻擾丙○○接回壬○○，後更拒絕丙○○之一再請求
        兩造單獨會談，反以書信捏詞指責丙○○拒其返家，同
        時已先提出假處分聲請，準備再於台北地院訴請離婚。
      ②辛○○、甲○○94年 3月於台中高分院之庭訊首次出現
        ，應知上述兩造紛爭乃係己○○不願協商，亦知94年初
        己○○多次拒絕丙○○請求返家同住，又後續4、5月間
        丙○○於接回壬○○過程，屢遭己○○嚴重為難，並曾
        多次去電求助，期望避免傷害小孩，幾近哀求，然而均
        無法改善或得到善意回應，今其等反而屢稱丙○○不協
        商，實令人當庭瞠目。
    11.抗告理由(七)狀扭曲証人庚○○說詞，並編詞攻擊丙○○，
      皆不符實：
      ①己○○一向有負面情緒之反應模式，或因此過去與壬○
        ○同住時，一再隱瞞小孩疾病，甚至於小孩患輪狀病毒
        、兩次腸病毒，此負面情緒反應令丙○○及家人十分憂
        心其母子。就庚○○証述所指情節，己○○於交接時，
        以書面只說明「小孩輕微發燒、排便不正常」，如庚○
        ○所指，確未交待「腸病毒之病名、病情」，甚且否認
        醫師已告知「病名、病因」，當即經康康診所醫師指認
        其隱瞞實情；己○○於另次壬○○患腸病毒，甚至只交
        付皮膚用藥而完全未告知相關病情，令丙○○毫無所知
        而如履薄冰。己○○於93年監字63號案庭訊，與其訴代
        辯稱「不識腸病毒之名」、「雖未交待並無嚴重後果」
        等，然以腸病毒可能致命之後果，足見己○○負面情緒
        反應所導致情緒障礙之嚴重程度。
      ②己○○曾屢帶小孩就診，以取得病歷為攻擊丙○○之証
        據，丙○○均由書狀始得知，有當初台北地院之判決可
        參，其間以91年度即帶就診達50多次，明顯異乎平常。
      ③兒童進小學前，由2、3歲即開始模仿同性別父母，此所
        以証人庚○○關注壬○○在93年 228之後，遭己○○隔
        絕 4個月後之如廁等行為，己○○附件24並非教導男孩
        正常如廁方式，所涉其實係就文中「後段包皮腫得像小
        氣球一樣」之案例，針對包皮過長致嚴重發炎之情況，
        有醫生建議「用衛生紙擦一擦」以避免發炎。
      ④証人庚○○以性別同化証述子女成長之需求，故推論「
        依子女性別認同之需要，男孩由父親監護較佳、女孩則
        應由母親監護」，係居於子女成長之利益而主張由同性
        別父母監護，並無涉性別平等（己○○卻批為男性沙文
        主義）。
      ⑤庚○○並依醫學統計實証研究結果，証稱「若無正常性
        別同化，男孩可能會有女性化、…」云云，且說明所指
        係「傾向」，並未強調「一定會…」，己○○書狀刻意
        扭曲誇大。另己○○屢編稱丙○○偏重小孩智育，全與
        事實相違，有丙○○前陳40件見証信所述父子生活內容
        可參，且歷來壬○○成績等第每學期五育俱佳皆得最優
        ，所以導師二下總評建議「唯一可以挑剔的是耐性不夠
        」，己○○何不樂見壬○○快樂進步? 誠盼己○○多給
        孩子肯定！
    12.抗告書狀屢曲解文獻意旨，理由(八)狀另編造不實，俱不足
      採：
      ①1970年代以來心理學家、社會工作者反對幼年原則，提
        出很多父親之重要性的証據，包括丙○○所提出關於主
        張由同性別父母監護及父親獨特教養功能之文獻，均係
        本於子女利益之考量，抗告理由(八)狀批評父親角色顯屬
        偏見，而其理由(六)狀之資料三專書所引實証研究，只在
        以統計分析（無監護權）父親及其他種種因素對父母離
        婚後小孩發展之影響，並非否認父親重要性，且該文指
        出實証結果只是樣本現象（包括統計關連性已被模糊）
        ，仍強調父親參與的重要，並提示豐富文獻而肯定父親
        之功能。
      ②○○附幼戴園長繼丙○○証19之信函後，收到己○○另
        以存証函索取丙○○繳費等資料，以備其訴訟之用，戴
        園長備感困擾而將兩件均交由丙○○自理；証19信函並
        扭曲雙方暑假探望之協議而捏詞攻擊，另見証己○○捏
        造不實，屢向不知情之壬○○師長等第三者中傷丙○○
        ，更造成壬○○之備受注目。
  (五)本案原審判決准予兩造離婚後，己○○並未就該部分上訴，
    已告確定，而離婚之結果，對於兩造均屬輸家，若如己○○
    一再於本事件，為爭監護權，卻不斷評論婚姻之失敗並歸咎
    丙○○，只徒增彼此傷害，而採種種措施不計後果，更已令
    小孩身心受累，況一再妄指、扭曲、攻擊丙○○，並不能使
    己○○因此獲得幸福或快樂，誠希能停止此種「爭伐」，共
    同為○○之幸福，攜手合作為禱：
    1.己○○昔日告知其曾受命理大師開示：「惜緣」，卻始終
      反其道而行而令人遺憾，不僅棄家興訟而未惜兩造姻緣，
      如今書狀惡意醜化，甚至構陷相對人人格異常之惡名，不
      只傷害丙○○，並波及丙○○母親，以壬○○屢向高教授
      陳述「媽媽對爸爸很兇」、向社工表示「媽媽不喜歡爸爸
      」，已可見平日心中感受，日後再得知媽媽種種惡意傷害
      爸爸的作為，更將何等痛心！己○○豈有珍惜兩造同為壬
      ○○父母之緣？豈有珍惜親子之緣？
    2.己○○諸多批評攻擊並非爭取監護權所必要，可見心中惡
      意未隨兩造婚姻結束而稍減，此警訊應予正視：
      己○○對丙○○之傷害，可另以其曾傳真三十多封存證信
      函至丙○○所屬學系辦公室傳真機為例證，刻意使其中謾
      罵、扭曲之內容於公眾出入之場所曝光，而傳之於眾；抗
      告人於本案仍不斷無中生有醜化丙○○、口不擇言而人身
      攻擊，並未稍減其心中強烈惡意，不僅令丙○○極擔心其
      情緒障礙，更憂心其無法避免影響壬○○之心靈!
    3.丙○○確知己○○此般心態作法不利於子女內心，始終引
      以為誡，兩造價值觀確有明顯歧異。另以歷來書狀丙○○
      從未刻意強調學經歷、○大教授身份、宗教信仰等，與己
      ○○書狀表現明顯有別；己○○之質疑丙○○「自分居至
      今，未嘗另交女友」，更與丙○○持續努力挽回婚姻之意
      相背。丙○○除堅守家庭價值，一向秉持「在知識中學習
      謙卑，在宗教中學習寬容」之理念，也將以此教養壬○○
      。
    4.兩造雖不再為夫妻，丙○○誠盼能同為壬○○的好父母，
      誠請己○○體會宗教中的寬容心，不同信仰、不同社經背
      景、不同屬性之人物都應受到包容，兩造間更有種種差異
      ，若能彼此寬容，應可期待同為壬○○的好父母。
    綜上，答辯聲明：(一)抗告人之聲明駁回。(二)第一、二審之訴
    訟費用由抗告人負擔。附帶請求聲明：(一)原審所定兩造如附
    表(一)所示之方法共同行使或負擔對於未成年子女壬○○之權
    利義務廢棄。(二)請准就兩造對未成年子女壬○○之權利義務
    由相對人行使，並抗告人與未成年子女壬○○會面之方式詳
    如附表(三)所示。(三)程序費用由抗告人負擔。
三、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方之請求或依職權酌定之。民法第1055條第 1
    項定有明文。本件兩造既經判決離婚，已見前述，兩造於婚
    姻期間共同生育之子壬○○，係於89年○月○○日生，未滿9歲
    係未成年子女，而兩造無法就未成年子女之權利義務之行使
    或負擔，達成協議，則法院得依兩造之請求酌定之。而依同
    法第1055條之 1規定，法院於為前條裁判時，應依子女之最
    佳利益，審酌一切情狀，參酌社工人員之訪視報告，應注意
    左列事項：(一)子女之年齡、性別、人數及健康情形。(二)子女
    之意願及人格發展之需要。(三)父母之年齡、品性、健康情形
    、經濟能力及生活狀況。(四)父母保護教養子女之意願及態度
    。(五)父母子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情
    狀況。依本條之用語文字觀之，本法顯係採參酌英、美、日
    、德諸國之立法例，採取所謂「子女最佳利益原則」，作為
    判斷子女權利之行使與負擔由何人擔任之基準。原審依職權
    分別囑託財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會台北市南區分
    事務所、新竹分事務所，分別對兩造及壬○○進行訪視。台
    北市南區分事務所對丙○○及壬○○之訪視結果略以：「評
    估與建議：1.評估內容(1)親子關係：原告目前是未成年子女
    壬○○的主要生活照顧者，能夠分享與舉出壬○○成長過程
    中許多經驗與體會，並對壬○○的身心狀態有相當程度的瞭
    解與觀察，時常向師長與專業人士請益，足見原告在教養與
    愛護壬○○所投注的心力。而由訪視期間的觀察，也見到壬
    ○○與原告之間相處感情融洽，以及壬○○對原告有主動、
    頻繁的互動看來，顯見壬○○對原告有高度的依附與認同情
    感，親子關係佳。(2)支持系統及環境關係：A.支持系統：原
    告學識能力佳，已有穩定的教職與經濟能力；在生活照顧方
    面，同住的祖母為主要協助人力，在居家飲食、家務處理上
    提供協助。此外，原告的親屬們不乏居住鄰近與各具專業，
    可提供原告親職諮詢與及時協助。原告所擁有的親友資源系
    統穩定、充裕，參與性亦高。B.環境關係：原告現住處內部
    環境佳，壬○○並有獨立使用的空間與設備；現址位於○○
    大學教職宿舍區，社區內住戶同質性高，亦有互助關係；且
    該處除了具有○大校園豐富的教育與生態資源，亦鄰近就學
    環境，週邊不乏各項醫療、文教機構，兼具人文與遊憩功能
    ，居住環境佳。(3)親職能力及照顧計畫之可行性：原告現階
    段身心狀態正常，具有穩定的教職與經濟能力，且其學識能
    力亦獲資深教授職之認可，過去與現階段有親自照顧壬○○
    的經驗，對於壬○○的身心發展投注甚多心力，會依壬○○
    性情給予引導鼓勵，並與○壬○○有良好的互動關係，壬○
    ○對原告的依附情感與認同感高，加以原告擁有充裕的人力
    與環境資源，顯見原告的親職能力在諸多面向中具優勢，原
    告所提照顧計畫極具可行性。然而，原告與被告長期分離與
    誤解，雙方缺乏互信，而在雙方皆重視與愛護壬○○的各自
    立場堅持下，以致雙方的溝通、協商屢遭挫折，即使原告所
    持探視態度正向，仍需雙方溝通理性、清楚，擬定友善、穩
    定的探視計畫規則為宜。2.建議上述訪視與評估內容，係依
    訪視原告一方與壬○○所得，並評估原告具有不錯的親職能
    力、學識能力、經濟條件與親子關係，足以承擔獨立教養子
    女之職；且原告具有良好的居所環境、就學安排資源與人力
    資源，更為原告獨立監護教養壬○○的助力。因此，本案兩
    造未成年子女之權利義務行使與負擔由原告任之是可行的。
    建請鈞院參閱另一方被告之訪視評估內容，依兒童之最佳利
    益裁定子女監護權相關事項。」此有台北市南區分事務所96
    年04月24日台童北家扶監字第950526號函暨訪視報告在卷可
    參。另新竹分事務所對於己○○及壬○○之訪視結果略以：
    「1.經濟收入穩定：被告目前任職於○○○○大學○○系，
    工作穩定，且每月收入約 7萬元，收入穩定，足可支應未成
    年子女○壬○○未來生活及教育所需開銷。2.親友資源充足
    ：壬○○自小即由被告及其家人照顧，且家人經常共同出遊
    ，關係緊密，連結性強，亦可協助被告教養壬○○。被告擁
    有許多教育界人士的資源，彼此互動頻繁，亦可提供被告在
    教養方面相關知識。被告親友資源充足，可適時協助被告教
    養壬○○。3.照顧資源豐富：壬○○自出生即由被告親自照
    顧至94年 5月，由被告所提供壬○○相關成長照片來看，可
    見被告對於○壬○○細心呵護，另被告亦相當重視壬○○的
    健康狀況，亦定期會帶壬○○接受牙醫檢查。4.監護意願強
    烈：被告因母性使然，且因長期照顧壬○○，親子情感深厚
    ，被告企盼親自照顧壬○○長大成人，被告監護意願強烈。
    5.親子依附強烈：透過被告所提供親子出遊相片，壬○○參
    加音樂、美術課程等影片，親子互動頻繁，且壬○○皆自然
    流露出愉悅之神情；另社工員訪視當天，壬○○與被告互動
    緊密，相處自然，且不時會擁抱被告，甚而彼此相互碰觸臉
    頰，可知親子間互動緊密，依附關係甚深。6.教養態度正確
    ：被告本身為教育背景，相關教養知識充足，被告認為在壬
    ○○人格正在奠基之時，應給予正向引導之方式，培養壬○
    ○人格發展。7.兒童個人意願：壬○○明確表示如果看不到
    被告會很難過，希望可以與被告長住，壬○○意願較傾向喜
    歡與被告共同生活。綜觀上述被告之經濟條件、親職能力與
    親子關係，並參酌兒童個人意願傾向，本分事務所單就被告
    方訪視結果認為，被告具備監護照顧壬○○之條件，惟仍建
    議貴院參酌原告方訪視報告，比較原、被告雙方之照顧條件
    及是否可提供壬○○安全無虞之成長環境，並特別考量壬○
    ○期待與被告共同生活改意願，以維護壬○○之最佳利益。
    此有新竹分事務所9年1月5日（96）竹家監字第010號函暨所
    附訪視調查報告在卷可憑。
四、本件兩造不論在原審及本院審理時，或社工人員訪視中，主
    觀上均表達了強烈監護壬○○之意願，而在客觀條件（社經
    條件、教養能力、親友支援系統、居住環境）也均能提供壬
    ○○成長所需。而壬○○在社工人員訪談過程中，則表達了
    與原告或被告同住之意願。社工人員依據上開民法第1055條
    之 1所定事項完成之訪視報告，亦均建議兩造適合擔任親權
    人。顯見不論基於社工人員之專業、依據客觀條件評價或探
    求兩造之主觀意願，均難以決定由何人擔任親權人始符合未
    成年子女壬○○之最佳利益。本院認兩造既已離婚而分居二
    地，壬○○不可能同時與兩造同住，勢需有一主要照護者，
    離婚父母共同監護時，產生許多日常生活上之不便，諸如就
    讀何所學校、需於銀行開戶時他造是否同意等等，父母意見
    不一時恐產生爭執，反而增加衝突機會。基於親情之不可替
    代性，乃必須藉著兩造探視權之行使，擯棄個人情怨及防杜
    意氣之爭，齊心給予所生子女健康之成長環境，期能使孩子
    可同獲父母之愛心與照顧，如此亦可免除與父或母分別之苦
    ，減低心靈上之衝擊，此並非共同監護所可取代。兩造在本
    件離婚訴訟之前，已分居數年之久，自原審法院93年12月13
    日93年度監字第63號裁定壬○○應與丙○○同住至今，已近
    4 年，在此期間，兩造係共同行使對於壬○○之權利義務，
    但時生齟齬。是本院認應選擇一造作為壬○○之主要照護者
    。壬○○雖已明確表達希望與父母同住之意願，惟兩造無法
    繼續維持婚姻之情況下，將監護權歸屬於兩造中單獨一方，
    他方在法律上對於壬○○之親權將暫時停止，亦與壬○○表
    達希望與父母同住之意願無關。本院有關監護權之判斷，並
    非表示有監護權之一方優於他方，本件審理過程中兩造有關
    此部分之爭執，均無足取。
五、本院審酌監護權之事項分述如下：
  (一)兩造均表達願擔任壬○○之權利義務行使負擔之人。相對人
    丙○○與抗告人己○○均為博士，丙○○、己○○身體均健
    康良好，兩造均為大學教師，均有經濟能力照顧扶養未成年
    之子女，此有訪視報告書在卷可憑，。
  (二)壬○○於台北、新竹社工人員之訪視報告中分別表示希望與
    丙○○、己○○同住之意願；於本院審理時先於97年07月30
    日表示平日希望與母親己○○同住，又於97年08月15日表示
    「我想維持週一到週五與父親同住，週末假日與母親同住。
    ... 我願意跟父親同住是因為同學都在台北。」是壬○○之
    意願常隨其當時與何造同住而改變。
  (三)壬○○為男性、現年僅八歲，尚未達青春期。本院認證人乙
    ○○、辛○○、甲○○、庚○○、戊○○、丁○○之證詞均
    係客觀且無偏頗情事，專家證人部分對於理論上男童監護之
    歸屬，雖稍有差異，但並無不足採信之處。本院綜合上開證
    人證詞，認壬○○不論由父或母監護，對於其人格之發展並
    無不良影響；又倘若由母親監護，只要同時有其他男性可以
    作為小孩性別認同的楷模，亦無問題。是倘若由己○○監護
    ，其周遭男性鄰居或親人亦足為壬○○之性別認同楷模，自
    無不可。
  (四)本件壬○○與丙○○及祖母、舅舅間相處融洽；與己○○及
    祖父、母、阿姨感情亦佳。
  (五)壬○○目前已於台北就讀國小，與老師、同學互動良好，發
    育及學習狀況不錯，其又已表示同學都在台北而希望在台北
    就學。
  (六)兩造於訴訟中相互指摘人格缺陷或身心狀況、負面情緒等部
    分，均乏積極證據證明，且依指摘之情節尚未達足以影響本
    件監護權之酌定，爰不予一一論述。
    本院斟酌上情，認兩造皆有保護教養子女之能力與愛心，且
    兩造之性格、健康、性質、能力大致相等，壬○○目前所處
    之環境均適應良好，兩造亦各能提供良好之生活與教育環境
    及照顧子女意願，為子女之利益計，即不宜驟然變更壬○○
    已逐漸穩定之生活與學習環境。是以對壬○○權利義務之行
    使或負擔，以由相對人丙○○任之，為最有利於壬○○。
六、關於抗告人己○○探視壬○○之方式，以同住之一造送交他
    造為原則；送交時，雙方應保持理性溝通之方式，並應將壬
    ○○之身體、課業狀況詳加告知他造。兩造均為深愛子女之
    知識份子，應信賴他造照護壬○○之一切舉動均係出於善意
    。
七、綜上所述，本件兩造對壬○○權利義務之行使負擔，均不同
    意共同監護。本院審酌上情，認目前應由相對人丙○○任之
    ，為最有利於壬○○；並酌定抗告人己○○與壬○○之會面
    交往之期間、方式，使壬○○亦有與母親適當之相處時間，
    以資兼顧。抗告意旨，指摘該部分不當，求予廢棄，為有理
    由。原審未詳予審酌，遽裁定由兩造共同任壬○○之監護人
    ，及酌定兩造探視方式。抗告人指摘原裁定此部分不當，求
    予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，改由相對人丙○○
    任壬○○之監護人，並酌定抗告人之探視方式。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，無庸逐一論列，併此敘明。
九、據上論結，本件抗告為有理由，應依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1、第 492條、第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附表(一)：
兩造所生未成年子女壬○○就讀國民中學前與原告（即丙○○）
同住就學，被告（即己○○）與壬○○會面之時間暨方式如次：
一、時間：
  (一)每星期六上午8時起，被告得前往臺北市○○路○○巷○弄○號○
    樓樓下或嘉義市○○路○段○○○巷○○號接回兩造所生未成年子
    女壬○○同住，再於翌日下午 6時，由原告至臺中市○○區
    ○○路○○○之 ○號或新竹市○○路○○○巷巷口（即○○村警衛
    室前）或經兩造協議之處所，將未成年人壬○○接回。
  (二)每年農曆春節初二上午10時起被告得接回同宿至翌農曆初五
    下午6時，由原告將壬○○接回。
  (三)除上開(一)、(二)所示之時間外，每年寒假期間，被告得接回同
    宿7日；暑假期間，得接回同宿20日。並可分割為數次為之。
二、方法：
  (一)得為見面、通信、通話之行為。
  (二)得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊或同宿。
  (三)被告之家人得陪同會面。
  (四)原告及子女地址或聯絡方式如有變更，應隨時通知被告。
三、遵守事項：
  (一)不得有危害子女身心健康之行為。
  (二)不得對子女灌輸反抗對造之觀念。
  (三)被告或其家人在其會面交往實施中，須善盡對子女保護教養
    之義務，如子女於會面交往中患病或遭遇事故，原告或其家
    人應為必要之醫療措施。
  (四)未成年人壬○○之健康保險IC卡及健康手冊必須由負責照顧
    之一方保管，他方應於交付未成年子女時，同時交付上開資
    料。
附表(二)：
己○○與壬○○同住之方式、時間及接送方式：
一、壬○○就讀國民中學前：
  (1)學期中，丙○○應於每週之週六上午10時前送壬○○至新竹
    市○○路 ○○○巷巷口（即○○村警衛室前）或其他經兩造協
    議之處所交付與己○○，再由己○○於週日下午 6時前送壬
    ○○回台北市○○路○○巷○弄○號 ○樓樓下或經兩造協議之處
    所交付與丙○○。另外每周二、三、四三天中之任一天己○
    ○可擇定一天於下午 7時後至丙○○住處樓下探視壬○○，
    並應於 1小時後送回。（兩造之住所如有變更，應通知他造
    ，接送地點即更定為新住處，下同）
  (2)寒假期間，第一年農曆元月初二上午10時前丙○○應送壬○
    ○至己○○新竹市住所或己○○位於台中市之娘家（確實地
    點己○○應於一日之前先通知丙○○）；己○○應於農曆元
    月初五下午 6時前送壬○○回丙○○○○路住所。第二年農
    曆除夕日上午10時前丙○○應送壬○○至己○○新竹市住所
    或其他經兩造協議之處所；己○○應於農曆元月初二上午10
    時前送壬○○回丙○○○○路住所或其他經兩造協議之處所
    。以次逐年更替。另己○○於壬○○該上學期結束日後至下
    學期開學日前，得於除夕至初五之外另接回同住10日，此10
    日為該上學期結束日後第 2天起（扣除除夕、初一至初五）
    至10日屆滿止。
  (3)暑假期間，己○○於該下學期結束日後至下學年之上學期開
    學日前，得與壬○○同住30日（此30日不含丙○○於期間內
    接回同住之日數），此30日為該下學期結束日後第 6天起至
    第35日，接送方式同上開(1)；壬○○與己○○（或丙○○）
    同住期間，丙○○（或己○○）得選擇於其中兩週之週末比
    照上開(1)所訂時間送壬○○至他造住處與他造同住。自壬○
    ○就讀小學六年級前之暑假開始，己○○則得於暑假期間與
    壬○○同住20日，此20日為該下學期結束日後第 6天起至第
    25日，接送方式同上開(1)；壬○○與己○○（或丙○○）同
    住期間，丙○○（或己○○）得選擇於其中兩週之週末比照
    上開(1)所訂時間送壬○○至他造住處與他造同住。
  (4)己○○得兩年一次分別於端午節、中秋節與壬○○同住。兩
    造並應調整上開週末探望之週次，以配合由己○○於母親節
    、丙○○於父親節分別與壬○○同住。接送方式：端午節同
    上開(1)；中秋節於前一日下午 6時30分前，丙○○應送壬○
    ○至己○○新竹市住所交與己○○；己○○應於中秋節當日
    下午 6時前送壬○○回丙○○○○路住處樓下交予丙○○。
  (5)壬○○生日國曆 ○月○○日及翌日，己○○得兩年一次於暑假
    將第(3)項之週末探望期日變更而與壬○○同住慶生。接送方
    式同上開(1)。
二、壬○○就讀國民中學後（以尊重壬○○意願為前提下）：
  ①學期中，己○○得於每週六、日擇一日（應於一週前徵詢丙
    ○○、壬○○意見）與壬○○會面，會面方式為：己○○得
    於擇定會面日上午 9時起至丙○○○○路住處樓下接壬○○
    外出，但應於同日下午 9時前送壬○○回丙○○○○路住處
    樓下交予丙○○。另外每周二、三、四三天中之任一天己○
    ○可擇定一天於下午 7時後至丙○○住處樓下探視壬○○，
    並應於1小時後送回。
  ②寒假期間，第一年農曆元月初二上午10時前丙○○應送壬○
    ○至己○○新竹市住所或己○○位於台中市之娘家（確實地
    點己○○應於一日之前先通知丙○○）；己○○應於農曆元
    月初五下午 6時前送壬○○回丙○○○○路住所。第二年農
    曆除夕日上午10時前丙○○應送壬○○至己○○新竹市住所
    或其他經兩造協議之處所；己○○應於農曆元月初二上午10
    時前送壬○○回丙○○○○路住所或其他經兩造協議之處所
    。以次逐年更替。另己○○於壬○○該上學期結束日後至下
    學期開學日前，得於除夕至初五之外另接回同住8日，此8日
    應避開學校輔導課期間，時間由己○○擇定，但應於擇定後
    先行通知丙○○、壬○○，接送方式同上開①。
  ③暑假期間：己○○於該下學期結束日後至下學年之上學期開
    學日前，得與壬○○同住15日（此15日不含丙○○於期間內
    接出會面之日數），此15日應避開學校暑期輔導課期間，時
    間由己○○擇定，但應於擇定後先行通知丙○○、壬○○，
    接送方式同上開①；壬○○與己○○同住期間，丙○○得選
    擇於其中一週之週六或週日，擇定 1日，與壬○○會面，會
    面方式為：丙○○得於擇定會面日上午 9時起至己○○新竹
    市住所或己○○位於台中市之娘家（確實地點己○○應於一
    日之前先通知丙○○）接壬○○外出，但應於同日下午 9時
    前送壬○○回原處。壬○○與丙○○同住期間，己○○得比
    照上開①所訂時間與壬○○會面。
  ④己○○得兩年一次分別於端午節、中秋節之國定假日與壬○
    ○同住。兩造並應調整上開週末探望之週次，以配合由己○
    ○於母親節、丙○○於父親節分別與壬○○同住。接送方式
    ：端午節同上開①；中秋節於前一日下午 6時30分前，丙○
    ○應送壬○○至己○○新竹市住所交與己○○；己○○應於
    中秋節當日下午 6時前送壬○○回丙○○○○路住處樓下交
    予丙○○。
  ⑤壬○○生日國曆 ○月○○日，己○○得兩年一次與壬○○同住
    慶生。接送方式：如非於學校輔導課間，丙○○應於當日上
    午10時前送壬○○至新竹市○○路 ○○○巷巷口（即○○村警
    衛室前）或其他經兩造協議之處所交付與己○○，再由己○
    ○於翌日下午6時前送壬○○回台北市○○路○○巷○弄○號○樓
    樓下或經兩造協議之處所交付與丙○○；如於學校輔導課間
    ，己○○得於當日下午 5時30分後至丙○○○○路住處樓下
    接壬○○外出慶生，並於當日下午10時30分前送壬○○回丙
    ○○住處。
三、雙方應遵守之事項：
  (1)兩造均應善盡保護教養子女之義務。就同住期間小孩就醫事
    項，均應敘明就醫日期與原因（或身體情況）、醫師診斷之
    病名與病因、醫師囑言等，並交付處方藥物。
  (2)壬○○之健康保險ＩＣ卡及健康手冊，應由同住之一方負責
    保管，並於交付子女時一併交付他方。
  (3)兩造均應於同住期間教導協助壬○○完成並參與學校所要求
    之課業與活動及相關事項。
  (4)任一方擬參與另一方為壬○○安排之活動，須於事先告知並
    徵求同意，以不干擾壬○○活動為前提。
  (5)兩造接送小孩時到場協助之親友均不直接參與交接小孩過程
    ，且不得干擾對方及其親友、鄰居。
  (6)應將小孩帶出車外或住所門外交付。
  (7)未經雙方協議，不得擅自變更探視子女事項。若有違反，法
    院將據以變更兩造與子女相處之權利等。
  (8)壬○○於國民中學畢業前，長期（2 個月以上）出國就學或
    旅遊，應得己○○之同意。
  (9)本裁定未盡事宜，兩造應本於為壬○○最佳利益考量，謹慎
    、妥善協議定之。
  (10)不論壬○○與何造同住，他造均得與壬○○通信；除有妨害
    生活秩序外，應本於最大善意及考量壬○○之利益，盡量容
    許他造與壬○○通話。
  (11)兩造均不應有灌輸壬○○反抗對造之觀念或其他危害子女身
    心健康之行為，且不應於壬○○面前爭吵，對於照護壬○○
    之作為，兩造如有不同意見，應基於相信他造所為確實出於
    真心愛護壬○○之基礎上溝通協議。






司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
