【裁判字號】    97,交抗,1485
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1485號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
法定代理人  張錦坤
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣苗栗地方法院，中華民國97年11月24日第一審裁定（案號：97
年度交聲字第203號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人在本院未提出其他有利之理由，其仍執陳詞指摘原裁
    定不當，並無可取，抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  12      月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年  12      月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
