【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2236號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等三罪之犯行，經臺灣高等法院臺中分院先後以97年度上
    訴字第2098、2386、2512號等判決判處罪刑並均經分別確定
    在案，爰聲請定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第 477條第1項、第2項定有明定。由上開規定可知
    ，數罪併罰有定應執行刑之情形者，僅檢察官有權得向法院
    聲請，受刑人固得請求該管檢察官聲請，惟無逕向法院聲請
    之權限。是本件受刑人逕向本院聲請定其數罪併罰之應執行
    刑，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
