【裁判字號】    97,再,25
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第25號
上訴人即
再審原告    甲○○
                        32號.
            乙○○
                        86弄.
被上訴人即
再審被告    趙志誠即祭祀公業趙壽管理人
                        7號
上列上訴人因與被上訴人租佃爭議事件, 對於本院 97年12月9日
97年度再字第25號判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人對本院 97年12月9日97年度再字第25號判
    決提起上訴，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本10
    日內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，即裁定駁回其
    上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
