【裁判字號】    97,抗,541
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第541號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間聲明異議事件，對於本院中華民國97
年12月12日裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣一仟元及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、本件再抗告人不服中華民國97年12月12日本院裁定，提起再
    抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限再抗告人於送
    達本裁定正本翌日起7日以內，如數逕向本院繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此規定依同
    法第 495條之1第2項準用於再抗告程序，復依強制執行法第
    30條之 1準用於強制執行程序。本件抗告人於97年12月22日
    對本院前揭裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命抗告人於
    送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
