【裁判字號】    97,消債更,1538
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1538號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：車牌號碼1232-MB 號之汽車行照影
      本。
（二）債務人於協商之際就職搭建鐵皮屋之工作，收入不定，請
      提出在職證明、薪資證明，並陳報搭建鐵皮屋工作之負責
      人姓名、地址、及聯絡電話。
（三）債務人於毀諾後是否有工作收入？如有，請提出在職暨薪
      資證明。如無，請釋明生活費用來源為何？如向他人借貸
      ，請提出收受借款之相關證明文件，並陳報貸與人之姓名
      、地址及聯絡電話。
（四）請就財產及收入狀況說明書內之聲請前兩年內收入重新據
      實詳載。
（五）債務人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）債務人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
