【裁判字號】    97,簡,3391
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17802號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
210號）改依通常程序審理，嗣因被告於準備程序已自白犯罪，
經聽取檢察官及被告意見，本件宜改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣民國96年9月22日為中秋節，侯建漳、甲○○及數名友人
    於當日夜間9時許，在黃榮吟位於台南市○○區○○街149巷
    16號住處烤肉聚會，嗣黃榮吟有事外出後，乙○○因友人與
    同在上開住處烤肉之某人有糾紛，乃偕同莊博夫及數名年籍
    、姓名不詳之人前往該住處，大聲質問伊朋友為何被打，侯
    建漳、甲○○雖與乙○○素不相識，見狀甚為不滿，雙方相
    約至台南市○○區○○路5段332巷巷口處理，乙○○及友人
    乃先行前往約定地點，侯建漳、甲○○二人則分持鋁棒及木
    棒前往談判，適黃榮吟返家途經該巷口，見狀詢問而知悉上
    情後，黃榮吟、侯建漳、甲○○三人竟基於共同傷害他人身
    體之犯意聯絡，先由黃榮吟徒手毆打乙○○一巴掌，再以手
    抓住乙○○後，由侯建漳、甲○○以手持之鋁棒及木棒接續
    毆打乙○○身上多處，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血、
    頭皮撕裂傷及身體多處擦傷等傷害，眾人見乙○○已倒地不
    起，始離去，乙○○之友人則將乙○○送醫救治。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院97年度易字第1005號傷害案件之97年12月
    4日準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○警詢指述之被害情節。
  (三)證人莊博夫於警詢之證述內容。
  (四)財團法人奇美醫院診斷證明書。
三、爰審酌本件被害人受傷之原因、被告犯罪之動機、手段、造
    成被害人傷害程度，及其犯後經本院安排調解，雖答應賠償
    被害人，但雙方對於一次或分次履行無法獲得協議，致迄未
    賠償被害人，及其平行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條，刑法第28條、第277條第1項、第41
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
