【裁判字號】    97,補,477
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第477號
原      告  甲○○
被      告  映發鐵線有限公司
                      9弄7號.
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第七十
七條之六定有明文。本件抵押權擔保之債權額為新臺幣（下同）
四百萬元，而擔保物之價額為一百八十二萬零五百七十八元（計
算方式：土地面積×公告現值，小數點以下四捨五入），故本件
訴訟標的價額應核定為一百八十二萬零五百七十八元，應徵第一
審裁判費一萬九千一百一十七元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
