【裁判字號】    97,交聲,1182
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1182號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年6月5日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDR009667號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項、
    第73條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係於台南縣麻豆
    鎮安東里安業32號，此有異議狀上住址之記載在卷可證，又
    本件裁決書經原處分機關依前揭住所郵寄，並於97年6月6日
    由異議人之同居人即母親林金霞收受，亦有原處分機關送達
    證書影本1份附卷可憑。揆諸前開法條，異議人提出異議期
    間，為自送達之翌日即97年6月7日起，經20日即97年6月26
    日止。又異議人設址於臺南縣，有2日之在途期間，此有法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條可參。是異議人至
    遲應於97年6月28日前聲明異議，又該日係例假日，故順延
    至同年月30日。然而異議人遲至97年9月22日始具狀聲明異
    議，亦有異議狀上收狀日期戳章可佐，其顯已逾越聲明異議
    之不變期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
