【裁判字號】    97,簡,3390
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3390號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡惠珍.
選任辯護人  法律扶助李興宣律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；如附表Ａ所示偽造之「Huang hsiow ting」簽名共貳
枚均沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第一頁第十一列之「連續於卷附之附表
    所列時間及特約商店消費，致使上述商店陷於錯誤而給付貨
    品」改為「並在上開信用卡背面偽造「Huang hsiow ting」
    之簽名一枚，供其在特約商店刷卡消費時由店員比對簽名，
    而連續於卷附之附表所示時間（代繳電話費者除外），在如
    附表所示特約商店，持上開信用卡刷卡消費如附表所示金額
    以行使，並在簽帳單上偽簽「Huang hsiow ting」簽名後，
    交付特約商店職員以行使，致各該商店之職員誤認係甲○○
    本人簽帳消費，而陷於錯誤，交付其所購買之商品，且使花
    旗銀行接受各該特約商店經由收單機構輾轉請款時，代為墊
    付邵時仔刷卡消費之帳款，足以生損害於甲○○、花旗銀行
    、特約商店對帳款支付與管理之正確性」；犯罪事實第二頁
    第六列之「甲○○」改為「甲○○、中華電信股份有限公司
    」；證據部分補充被告乙○○於審理中之自白及燦坤３Ｃ流
    通市場中華店傳真客戶資料一紙外，餘均引用附件之記載。
    至於附件之附表所示特約商店交付被告之消費存根聯（代繳
    電話費者除外），因時日已久，當滅失無蹤，均不為沒收之
    宣告，附為說明。
二、另被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，均表示願受同法第四百四十九條第三項所
    示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事
    後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條
    （修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十
    九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（廢止前），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第五條、第七條、第九條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表Ａ：
┌────────────────────────────────────┐
│(1)花旗銀行信用卡申請書之申請人欄內偽造之「Huang hsiow ting」簽名一枚。  │
│(2)中華電信股份有限公司之94年6月23日金融機構定期轉帳代繳中華電信費用約定 │
│  書之金融機構信用卡轉帳代繳電信費委託人資料欄內偽造之「Huang hsiow ting│
│  」簽名一枚。                                                          │
└────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
