【裁判字號】    97,家聲,256
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    准予處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第256號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請准予處分禁治產人財產事件，聲請人應於收受本
裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回其聲
請
。
    主    文
應提出親屬會議同意處分禁治產人陳郭金淑不動產之決議暨出席
親屬會議成員之戶籍謄本。
    理    由
一、按非訟事件法第30條第1項規定「聲請書狀或筆錄，應載明
    下列各款事項：…(四)供證明或釋明用之證據。(五)附屬文件及
    其件數。(六)法院。(七)年、月、日」；又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，亦為非訟事件法
    施行細則第13條所明定。次按監護人對於受監護人之財產，
    非為受監護人之利益，不得使用或處分。為不動產之處分時
    ，應得親屬會議之允許，而上開規定於禁治產人監護時準用
    之，民法第1101條、第1113條復有明文。
二、查本件聲請人主張其為禁治產人陳郭金淑之監護人，茲因禁
    治產人陳郭金淑養護費用過鉅，聲請人無力負擔，爰依法聲
    請准予處分禁治產人不動產等語。惟聲請人上開主張，並未
    提出經親屬會議之同意得處分禁治產人不動產之決議暨出席
    親屬會議成員之戶籍謄本，嗣經本院合法通知聲請人到庭陳
    述補具亦未果，本院為調查事實，自有命其補正之必要，爰
    依前開規定，裁定限期命聲請人補正如主文所示。
三、依非訟事件法第30條第1項第4款、非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
