【裁判字號】    97,消債更,1098
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1098號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)聲請人陳報鎰萬公司解散清算時公司現金107,982元及存款86
  1,014元已分配與投資人與股東，然聲請人並未說明其本身是
  否有參與分配？金額若干？又聲請人分配金額用途及用途證明
  資料？
(二)聲請人前曾陳報5年內並無財產變動情形，然聲請人勞保已處
  於退保狀態，應已申領勞保給付，卻漏未陳報。因此請提供勞
  保退保時申領之老年給付金額若干？何時申領勞保給付？該筆
  資金用途為何及其用途證明資料？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
