【裁判字號】    97,簡,3542
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17802號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
210號）改依通常程序審理，經調查後，於聽取檢察官及被告意
見，本件宜改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣民國96年9月22日為中秋節，侯建漳、尤南都及數名友人
    於當日夜間9時許，在甲○○位於台南市○○區○○街149巷
    16號住處烤肉聚會，嗣甲○○有事外出後，乙○○因友人與
    同在上開住處烤肉之某人有糾紛，乃偕同莊博夫及數名年籍
    、姓名不詳之人前往該住處，大聲質問伊朋友為何被打，侯
    建漳、尤南都雖與乙○○素不相識，見狀甚為不滿，雙方相
    約至台南市○○區○○路5段332巷巷口處理，乙○○及友人
    乃先行前往約定地點，侯建漳、尤南都二人則分持鋁棒及木
    棒前往談判，適甲○○返家途經該巷口，見狀詢問而知悉上
    情後，甲○○、侯建漳、尤南都三人竟基於共同傷害他人身
    體之犯意聯絡，先由甲○○徒手毆打乙○○一巴掌，再以手
    抓住乙○○後，由侯建漳、尤南都以手持之鋁棒及木棒接續
    毆打乙○○身上多處，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血、
    頭皮撕裂傷及身體多處擦傷等傷害，眾人見乙○○已倒地不
    起，始離去，乙○○之友人則將乙○○送醫救治。
二、案經乙○○告訴台南市警察局第三分局報告臺灣台南地方法
    院檢察署偵辦聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承動手摑掌被害人乙○○一巴掌，但否
    認與同案被告侯建漳、尤南都共同傷害被害人，辯稱：伊當
    時是回家途中看見眾人在巷口，聽聞被害人乙○○到伊家中
    大小聲，才會打被害人乙○○一巴掌，之後同案被告侯建漳
    要拿球棒打乙○○，伊還攬住乙○○不讓他被打云云。經查
    ：
  (一)被害人乙○○因朋友遭人毆打乙事，於案發當天夜間前往被
    告甲○○家中大聲質問，當時被告甲○○並不在場，而在場
    之同案被告侯建漳對於乙○○上開舉動甚為不滿，遂與乙○
    ○等人相約至巷口處理，並與同案被告尤南都分持球棒、鋁
    棒前往相約地點，雙方於談判過程中甲○○半途出現，當時
    乙○○尚未遭受攻擊乙節，業據在場之人即證人乙○○、莊
    博夫、黃健家、林志偉於本院97年12月24日證述內容大致相
    符，可信為真正。
  (二)被告甲○○於現場聽聞證人乙○○率人到其家中嗆聲之事後
    ，先出手摑掌一巴掌，之後以手攬住乙○○，隨即有同案被
    告侯建漳等人分持球棒毆打乙○○，並造成證人乙○○受有
    頭部外傷併顱內出血、頭皮撕裂傷及身體多處擦傷等傷害乙
    情，亦為被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、莊博夫、
    黃健家、林志偉於本院97年12月24日證述內容大致相符（參
    見本院97易字第1005號卷97年12月24日審判筆錄），另同案
    被告侯建漳、尤南都於本院準備程序對於持球棒共同傷害被
    害人乙事，均已認罪，及有財團法人奇美醫院診斷證明書乙
    紙可資參佐，是被害人乙○○於上開時、地曾遭被告甲○○
    摑掌一巴掌，及遭同案被告侯建漳及尤南都分持球棒共同傷
    害之事實，亦足認定。
  (三)被告甲○○上開摑掌證人乙○○一巴掌後，以手抓住證人乙
    ○○之舉動，雖據在場之人即證人黃健家證稱：‧‧甲○○
    從半路回來，看到就過來，甲○○就打乙○○一巴掌，那時
    侯建漳、尤南都還沒有打乙○○，是甲○○先就打乙○○一
    巴掌，之後甲○○有抓住乙○○，擋住乙○○，不讓侯建漳
    打他等語。證人林志偉亦證稱：甲○○半路買東西回來正好
    看到，甲○○要阻止打架，就抱住乙○○不讓侯建漳打，結
    果甲○○自己也被打到。‧‧甲○○到現場的時候，我們有
    跟他講（即乙○○先前往甲○○家中嗆聲之事）等語。均已
    證稱被告甲○○抓住或抱住乙○○之目的，係不讓乙○○遭
    侯建漳等人毆打云云。但查被告甲○○係因證人乙○○率領
    眾人前往其家中挑釁，對此事甚為不滿，憤而摑掌乙○○一
    巴掌（按甲○○於本院審理時，提及乙○○上門挑釁之事，
    尚有忿忿不平之情狀），甲○○於此盛怒情緒下，豈會興起
    保護乙○○之念頭。再依證人證述內容，被告甲○○毆打乙
    ○○之前，並無其他人攻擊或毆打乙○○之情，甲○○顯無
    特予保護乙○○之必要。況且，被告甲○○為長輩，同案被
    告侯建漳、尤南都均為晚輩，尤南都當時尚與甲○○之女兒
    為男女朋友關係，果當時被告甲○○勸和雙方，依其長輩身
    分，同案被告侯建漳、尤南都應會尊重及聽從之理，豈會不
    顧及甲○○之面子及安全，仍持球棒毆打乙○○。是證人黃
    健家、林志偉證述被告抱住或抓住證人乙○○，係為保護或
    擋住乙○○不讓他被侯建漳毆打，與常情相違，係迴護被告
    之詞，不足採信。
  (四)反而，由被告甲○○係為證人乙○○率領眾人前往其家中挑
    釁之事，甚為憤怒（按甲○○於本院審理時，提及乙○○上
    門挑釁之事，尚有忿忿不平之情狀），而當眾人之面摑掌證
    人乙○○。再依證人乙○○證稱：（甲○○）應該是後來才
    來，當時有一個朋友先被打，我還沒有被打，他是在我被打
    之前就來了。‧‧我是先被甲○○勒住脖子，侯建漳、尤南
    都才拿球棒打我，打完我就倒在地上等語。及證人莊博夫證
    稱：他（即甲○○）是後來才過來，‧‧前面還不在，中間
    才來，他抓住乙○○，拿棒子的人就打乙○○等語。足知，
    被告甲○○動手摑掌證人乙○○後，緊接著抓住乙○○，同
    案被告侯建漳、尤南都二人見狀始以球棒開始毆打乙○○，
    該一連串之舉動，顯在甚有默契之情形下接續發生，應足認
    被告甲○○抓住證人乙○○之目的，係為讓乙○○無法閃躲
    及反抗，任由被告侯建漳、尤南都以球棒教訓乙○○之意思
    。是被告甲○○與同案被告侯建漳、尤南都間對於傷害乙○
    ○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔之情，已足認定。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、造成被害人傷害程度，兼衡
    被害人係因個人之挑釁行為，引發被告等人不滿，致有本案
    發生，及本件經本院安排調解後，被告均答應賠償被害人，
    但因雙方對於一次或分次履行意見不一，致無法達成協議，
    及被告之平行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條，刑法第28條、第277條第1項、第41
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
