【裁判字號】    97,聲減,439
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第6604號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附
表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
