【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第273號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，與
附表編號六所列不應減刑之犯罪及編號二、三、四、五、七已減
刑之犯罪，應執行有期徒刑貳年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號一之竊盜罪，其犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號六所列不應減刑之犯罪及編號二、
    三、四、五、七已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項、第四十二條第三項前段、修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                   刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
