【裁判字號】    97,聲判,39
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第39號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
送達代收人  呂蘭蓉律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院97年11月28日97年度
聲判字第39號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；又按法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁回之裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第408條第1項前段、第258條之3第2項
    前段、第5項後段定有明文。
三、經查本件原裁定係就抗告人交付審判之聲請為駁回之裁定，
    揆諸首揭說明，此項裁定自不得抗告。至本院前開裁定於末
    雖載稱「以上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於收
    受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）」，然依法
    律規定，駁回交付審判之聲請本不得抗告，業如前述，自不
    因前開誤載，而發生法律上得抗告之效力。是本件抗告人之
    抗告於法未合，顯非法律上所應准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                    法  官   林欣玲
                                    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
