【裁判字號】    97,聲,2092
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國97年11月28日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一行關於「受刑人甲○○因犯竊
盜等案件」，應更正為「受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
等案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第一行關於「受刑人甲○
    ○因犯竊盜等案件」，乃「受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件」之誤繕，且不影響全案情節與裁判主旨，應
    準同一解釋以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                 刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
