【裁判字號】    97,訴,1408
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1408號
原      告  臺南縣白河鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟貳佰零伍元，及自民國九十
七年五月二十四日起至民國九十七年六月二十四日止，按週年利
率百分之二計算之利息，並自民國九十七年六月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之四點六三七六計算之利息，暨自民國
九十七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之○點四
六三七六計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年7月24日向原告借款
    新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自96年7月24日起至
    99年7月24日止共3年，分36期，每期均為一個月，按月平均
    攤還本息，利率則約定按行政院農業委員會規定之利率即週
    年利率百分之2計算，如該利率調整時，同意隨同調整。被
    告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，本金改按全國農業金庫基準利率加一成計息
    ，逾期利息則改按全國農業金庫基準利率加一成計收違約金
    。詎被告丙○○自97年5月24日起之利息即未再繳納，依約
    全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期當時之全
    國農業金庫基準利率為百分之4.216加一成後為4.6376計算
    之結果，目前尚欠本金728,205元，及自97年5月24日起至97
    年6月24日止，按週年利率百分之2計算之利息，並自97年6
    月25日起至清償日止，按週年利率百分之4.6376計算之利息
    ，暨自97年6月25日起至清償日止，按週年利率百分之0.463
    76計算之違約金。為此依據消費借貸契約之法律關係，訴請
    判決命被告給付上開款項等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出農業發展基金貸款借據、
    利率表及放款往來交易明細表各1紙為證。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。本院調查原告
    所提上開證物之結果，核與原告所述相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之欠款、利息及違約金等語，洵
    屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費7,930元及公示送
    達登報費100元，合計共8,030元，依法應由敗訴之被告負擔
    ，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
