【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1217號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾伍萬元及自民國九十七年六
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點六計算之利息，
並自民國九十七年七月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟陸佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年7月14日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,400,00
    0元、1,200,000元，雙方約定借款期間均至93年7月14日
    止，其後均陸續展延借款至97年7月14日止，利息按原告銀
    行放款指數利率加年利率百分之3.91計付，倘有逾期償還本
    金、利息或本息時，除按約定利率計付遲延利息外，並按借
    款總餘額自應償付日起，逾期在6個月以內部分，按約定利
    率百分之十，超過6個月部分，按約定利率百分之二十計收
    違約金。詎上開借款均已屆至，其中尚欠2,275,000元之
    本金、尚欠1,075,000之本金，且均僅繳付利息至97年6月
    14日止，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金又被告乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依造消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告2人連帶給付如上
    所述之本金、利息及違約金。並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之借據、展期
    約定書、保證書原告銀行放款指數利率表及放款戶授信明細
    查詢單各1份為證，而被告等經合法通知，未到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告2人連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    分別為民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項所明定，經核
    本件訴訟費用額為第一審裁判費34,165元及公示送達登報費
    1,500元，合計35,665元，應由敗訴之被告2人連帶負擔，爰
    依前揭規定，確定如主文第2項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
