【裁判字號】    96,婚,587
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第587號
原      告
即反訴被告  乙○○
                        25號.
訴訟代理人  謝曜焜律師
複代理  人  張香堯 律師
被      告
即反訴原告  甲○○
                        12 .
訴訟代理人  黃正彥律師
訴訟代理人  黃雅萍律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年11月5日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於
「甲○○ 住5/7 RUSSELL GARDENS, DINBURGH EH12 5PG U.K.」
之記載，應更正為
「甲○○  住5/7 RUSSELL GARDENS, EDINBURGH EH12 5PG U.K.
          送台南縣仁德鄉○○村○○路○段146號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
