【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執卯字第八○四二號、九十七年度執聲字第一六
九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人即被告甲○○因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪等案件，先後判決確定（如附表所載），
    依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。按裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十
    一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五十條、第五十三條
    分別定有明文。次按，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執
    行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準；換言之，必
    須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合
    數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前
    所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其
    各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，
    仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑
    尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題
    ；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行
    時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院八十一年
    度臺抗字第四六四號、八十六年度臺抗字第四七二號判決意
    旨參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，有相關判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可憑，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行如主文所示之刑。至於受刑人所犯如附表編號一所示其所
    犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪部分，雖已經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行完畢，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官九七執卯字第三四三一號執行指揮書（甲）及
    同上開被告全國前案紀錄表暨入出監紀錄等資料在卷可稽，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，揆諸前開說明，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵，是本院仍應依法就受刑人上開所
    犯之數罪定其應執行之刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
