【裁判字號】    97,消債更,1488
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1488號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人，仍應說明之。
二、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國96年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、提出在職證明及自民國97年1月迄今之薪資明細表。
四、說明聲請人所提出之郵政存簿存摺影本，於民國97年2月1日
    、2月4日、8月11日、8月18日及11月7日各存入現金新臺幣
    （下同）50,000元、20,000元、10,000元、20,000元及10,
    000元，上開現金來源為何？並請提出相關證明。
五、聲請人於債權人清冊記載：尚有1筆積欠臺南縣山上鄉農會
    之債務72,067元未列入，係因臺南縣山上鄉農會逕自聲請人
    父親之存摺轉出72,067元為清償云云，然依聲請人所提出聲
    請人父親乙○○存摺影本之明細紀錄及清償證明書影本顯示
    ，97年9月30日固曾轉出72,067元，該農會並於同日出具清
    償證明書，惟旋於97年10月2日又有現金72,067元存入前述
    乙○○之同一帳戶，是否聲請人業已清償其父乙○○？聲請
    人就此部分應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
