【裁判字號】    97,易,2135
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11604號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度
交簡字第3272號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；被告死亡
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第一款
    、第五款分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職
    權不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死
    亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不
    受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告
    已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，
    仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生
    訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴
    訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法
    院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理
    ，始符法意（臺灣高等法院九十年庭長法律問題研討會決議
    參照）。故若被告於檢察官起訴前業已死亡，檢察官仍予以
    起訴者，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款為不受理之判
    決。
三、經查本件被告甲○○於民國（下同）九十七年八月二十二日
    死亡，偵查中已有法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可稽
    （九十七年度偵字第一一六○四號卷第十五頁），然檢察官
    竟未依職權為不起訴處分，而於九十七年九月十一日復為簡
    易判決處刑之聲請，有內政部戶役政資料電子閘門系統個人
    基本資料查詢結果及檢察官聲請簡易判決處刑書各一份在卷
    可稽（本院卷第二頁至第三頁及第六頁），依據前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
