【裁判字號】    97,交簡,3377
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分，就被告甲○○前
    案紀錄，補充：「甲○○曾因不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險案件，經本院於民國97年10月13日以97年度交簡字
    第1645號判決判處罰金新臺幣（下同）90,000元確定，尚未
    執行」；另於證據部分補充：「臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表 1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案判決確定後僅十餘日，再度酒後駕車，顯屬不
    知警惕，且於警詢中猶辯稱酒後仍能安全駕駛，顯見毫無悔
    意，以及被告酒後騎乘機車行駛於市區路，對公眾往來交通
    造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克
    ，已超出法律所容許之標準甚多等一切情狀，因認聲請人具
    體求處被告有期徒刑 5月，尚屬相當，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
