【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1577號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之4之7.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾陸萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院九十四年度裁全字第六四七六號假扣押裁定，曾
    以新臺幣（下同）四十六萬三千元向鈞院以九十四年度三三
    九四號擔保提存事件提存在案，並聲請鈞院以九十四年度執
    全字第三○六九號假扣押執行相對人所有臺南縣龍崎鄉○○
    ○段○一二○之○○○二地號土地。現因本案部分聲請人已
    勝訴確定，應供擔保原因消滅，且上開假扣押執行事件所查
    封之不動產亦經拍定，而聲請人已定二十日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    一百零四條第一項第一款、第三款之規定聲請返還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。查聲請人主張上開事實，業據其提出本
    院上開案號之假扣押裁定書、提存書、國庫存款收款書、本
    院九十五年度訴字第四六五號判決書及確定證明書、本院九
    十六年六月二十一日南院雅九五執速字第四八八一四號函及
    債權憑證、臺灣高雄地方法院郵局第二七○五號存證信函、
    郵政掛號郵件收件回執（以上均影本）及相對人戶籍謄本為
    證，且經本院調取上開假扣押裁定、執行、提存事件及本案
    訴訟案卷核閱無訛。而相對人迄未向聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。聲請人請求返還擔保金，
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
