【裁判字號】    97,簡,3477
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)犯罪事實倒數第4行
    「轉帳新台幣（下同）25000元共4筆至馮佳仁申設之中國信
    託銀行帳戶」之記載補充為「轉帳新台幣（下同）10萬元，
    分4筆，每筆25000元，至馮佳仁中國信託商業銀行帳戶帳號
    000000000000000號」；(2)證據部分「被害人客戶交易明細
    表」之記載補充為「被害人陳永富中國信託銀行客戶交易明
    細表4張」、另增加「甲○○申辦和信電信門號之客戶資料
    卡」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。再被告之行為
    僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不
    法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增
    加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯
    罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人陳永富達成和
    解賠償損害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告上開
    幫助詐欺犯行，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯
    雖屬中華民國九十六年罪犯減刑第3條第1項第15款所列之罪
    ，惟其未受死刑、無期徒刑或有期徒刑1年6月以上刑之宣告
    ，仍應依同條例第2條第1項第3款、第7條第1項規定，減其
    刑期二分之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
