【裁判字號】    97,重訴,302
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第302號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○路385號，有個人基
    本資料查詢結果附卷可稽，本件並非民事訴訟法第10條第1
    項之專屬管轄，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
