【裁判字號】    96,重家訴,7
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重家訴字第7號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
兼上  三人  甲○○
訴訟代理人
上列原告等與被告戊○○○間請求分割遺產等事件，原告等起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹拾柒萬玖仟參佰柒拾陸元，惟
查本件被繼承人吳伯傳之遺產總額據原告所陳為玖仟伍佰零伍萬
玖仟壹佰壹拾伍元，而訴訟標的價額應以原告起訴時可得確認利
益之客觀價額為準，又原告等復主張上開遺產應全部由渠等繼承
，是本件訴訟標的價額核定為玖仟伍佰零伍萬玖仟壹佰壹拾伍元
，應徵第一審裁判費捌拾肆萬捌仟伍佰貳拾捌元，扣除原告等所
繳裁判費，尚需補繳陸拾陸萬玖仟壹佰伍拾貳元，爰裁定限原告
等於收受本件裁定送達後7日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
