【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第275號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之犯罪，減刑詳如附表編號貳所載，與附
表編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年七月六日至同年十月十二
    日犯槍砲彈藥刀械管制條例、電信法等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
