【裁判字號】    97,交簡,3437
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分應補充：「肇事後
    ，在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首
    其本人駕駛推高機致人受傷之犯行，進而接受裁判。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告1過失行為致告訴人丙○○、乙○○○受傷，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。被告於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何人
    犯罪前，即向前往現場處理之員警黃智榮坦承肇事，並接受
    裁判等情，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附
    卷可參（參警卷第23頁），堪認其所為，已符合刑法自首之
    要件，依法減輕其刑。
三、本院審酌被告係以駕駛為其業務之人，理應比一般駕駛人負
    更高之注意義務，卻因一時疏忽肇事，致告訴人等受傷，且
    迄今仍未與告訴人等達成和解以賠償損失，兼衡被害人受傷
    狀況係挫傷、擦傷及撕裂傷尚非嚴重，及其品行、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
