【裁判字號】    97,交簡,3318
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因恐嚇案件，經最高法院以93年度台上
    字第1514號判決判處有期徒刑 4月確定，又因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上更
    （二）字第 138號判決判處有期徒刑1年6月，經提起上訴後
    ，由最高法院以93年度台上字第5791號判決駁回上訴而告確
    定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑1年8月，入監服刑，至民
    國95年4月20日縮短刑期假釋出監，至同年5月17日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋而視為執行完畢。甲○○復因不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第12
    98號判決判處罰金新臺幣（下同）70,000元，嗣經裁定減刑
    為35,000元，於96年 8月21日罰金繳清執行完畢。詎甲○○
    不知悔改，明知酒後駕駛動力交通工具，易致生公眾往來交
    通之危險，竟不顧公眾交通安全，於97年11月5日晚間9時50
    分至同日晚間10時50分許，在臺南縣歸仁鄉○○街友人住處
    內，飲用高樑酒 3杯而達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，旋騎乘車牌號碼 L9F-935號輕機車自上址離去，欲返回
    自宅。至同日晚間11時許，甲○○騎乘前開輕機車行經臺南
    縣歸仁鄉○○路、信義南路路口時，因行車不穩，為警攔檢
    ，員警將其帶往轄區派出所進行檢測，測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.04毫克，而查知上情。案經臺南縣警察局歸
    仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之自白。
  (二)卷附酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙。
三、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後未及 2年期間，再犯相
    同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘機車行駛於市區道
    路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.04毫克，業已超出法律所容許之標準甚多，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之 3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
