【裁判字號】    97,補,469
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第469號
原      告  臺南縣歸仁鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
前原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾壹萬零捌佰陸拾伍
元，應徵第一審裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
