【裁判字號】    97,簡,3472
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人之著作財產權罪；且其自96年7月1日起至97年10月
    月5日為警查獲時止，以網路連結方式公開傳輸他人電影著
    作而侵害著作財產權之行為，係基於單一犯意，其公開傳輸
    行為實難強行分開，在刑法評價上，應認基於單一之犯意接
    續而為之接續犯，論以一罪。又被告以一行為，同時侵害數
    著作財產權人之權利（詳附件），致同時觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告
    擅自以網路連結之公開傳輸方式供不特定人下載之電影著作
    多達62部，期間更長達1年3月，使智慧財產權人受有財產上
    之損失甚巨，惟念及其並未牟取不法利益，犯後亦坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告用以公開傳輸之電腦設備未經扣案，復非違禁
    物，為避免執行困難，爰不併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
