【裁判字號】    97,補,473
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第473號
原      告  羅良澤
            羅元
            羅信雄
            羅珮毓
            羅素琴
            羅素穗
            陳羅菀雯
            賴羅秋蓮
            甲○○
            乙○○
            戊○○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列原告與被告有限責任台南市第一倉庫利用合作社間請求確認
抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的價額金額核定為新臺幣10,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣
1,000元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
