【裁判字號】    97,訴,1784
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1784號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、依兩造所簽立之個人借款借據第20條規定，如因本借據涉訟
    ，同意由台灣台中地方法院管轄，故依民事訴訟第24條之規
    定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
