【裁判字號】    97,交簡,3293
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○於民國97年10月29日1時
    30分許至2時30分許，於自家住處飲用藥酒約200cc後，同日
    8時30分欲駕車前往其自強路與正強街口之水果攤營業」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當
    之認識，然被告其一再漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行
    之安全，而於服用酒類後血液所含酒精濃度高達168.1MG/DL
    ，折算呼氣酒精濃度高達0.84MG/L，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛機車上路，對交通往來造成高度
    危險，並因不勝酒力發生車禍而肇事，顯已對公共安全致生
    危害且被告前已有三次酒醉駕車前科，分別經本院判處拘役
    五十五日、有期徒刑三月及有期徒刑六月確定，竟不知引以
    為誡，再為本次犯行，惡性非輕，惟念及被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
