【裁判字號】    97,簡,3559
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度營偵字第二０七九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施精神上不法侵害之行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載：訊據被告固坦承
    為告訴人之子，告訴人有對其聲請保護令，並有收受該保護
    令，當日確有飲酒返家等情不諱，惟矢口否認有何違反家庭
    暴力防治法及恐嚇犯行，辯稱：當時喝酒是在喝醉情況下所
    為，不是很清楚才會這樣云云。然查，被告所為上開犯行，
    業據證人即被告母親甲○○○於警詢中陳述甚詳，且觀證人
    甲○○○遭被告出言恫嚇後，因甚畏懼即報警，警方即於是
    日晚間九時許至被告住處房間叫喚被告並依法逮捕被告，交
    付逮捕通知書予被告本人，於十時二十六分許進行呼氣酒精
    濃度之測試，測得被告吐氣所含酒精濃度為每公升一點四五
    毫克，並與新營分局後鎮派出所員警一同至派出所內，於晚
    間十一時二十分許同意夜間詢問，接受調查，接受調查時表
    示意識清醒等情，有臺南縣警察局新營分局執行拘提逮捕告
    知本人通知書、被告酒精測定紀錄表及被告調查筆錄等資料
    在卷可憑，是被告於晚間八時許飲酒返家後，因見未留飯菜
    可食用即引起不滿而對告訴人出言侮辱、恫嚇，警方據報後
    於九時許即到達被告住處並叫喚醒被告，被告即在逮捕通知
    書簽立個人姓名、按捺指印，且接受酒精濃度之吸、吐氣之
    測試，復表示意識清楚同意夜間詢問而接受警方之詢問調查
    等情甚明，並無何意識不清無法簽名或接受詢問之情，被告
    所辯當時喝醉意識不清云云，顯係卸責之詞，不足採信，此
    外，並有本院九十七年度家護字第二０一號通常保護令、臺
    南縣警察局新營分局保護令執行紀錄表各一份在卷可稽。綜
    上，本案事證明確，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不
    足採信，被告犯行堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第二條第一款、第三款定有明文。查被告以
    「幹你娘操雞巴」（閩南語發音）等穢語辱罵告訴人即母親
    甲○○○，當已構成對告訴人甲○○○精神上不法侵害及騷
    擾之行為。次按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心
    生畏怖之情事告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限
    制，凡一切以直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其
    意義之方法或暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖
    者，均應包括在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖
    心，應依社會一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依
    社會一般觀念，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時
    ，即可認屬恐嚇（最高法院二十二年度上字第一三一０號判
    例、七十三年度臺上字第一九三三號判決、八十四年度臺上
    字第八一三號判決參照），被告以：是不是要再一次（意指
    拿刀砍人），沒有被鬼嚇到是不是等語，恫嚇告訴人甲○○
    ○，顯係以加害生命之事對其恐嚇，衡諸社會一般觀念，此
    種言詞足令一般人感覺生命安全受威脅，並達足使人心生畏
    怖之程度，自足生危害於告訴人甲○○○之生命安全。是核
    被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之違反保護令罪及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條論以想像競合犯，並從較重之家庭暴力防治法第六十一條
    第一款違反保護令罪處斷。爰審酌被告違反法院核發之保護
    令內容，欠缺法紀觀念，並審酌被告沈溺飲酒，飲酒後即率
    性任為動輒出言恫嚇、侮辱母親家人，而違反上開保護令規
    定，行為可議，兼衡其犯罪後猶將其行為歸咎為喝酒醉，意
    識不是很清楚才會如此等語之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第第六十一條第一款，刑法第十一
    條前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附論罪科刑依據法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
