【裁判字號】    97,救,86
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：因失業在家，並無收入
    ，又罹腦出血等疾病，兒子服兵役，且家無恆產而四處告貸
    無門，難以籌措再審之裁判費云云，並提出96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單及醫
    院診斷證明書、戶籍謄本及陸軍常備兵徵集令等件影本為證
    。經查，由上開書證可知，其名下尚擁有車輛兩部，而聲請
    人係民國44年1 月21日出生，雖患有睡眠呼吸終止症候群，
    惟已於97年7 月11日出院，有財團法人振興復健醫學中心診
    斷證明書可按，而聲請人未提出其確無資力且能即時調查之
    證據，以釋明其主張為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   12    月     26    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年   12    月     26    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
