【裁判字號】    97,再,169
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第169號
再審原告    甲○○
再審被告    經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間新型專利申請事件，再審原告對最高行政法院中華
民國96年8 月9 日96年度判字第1415號判決提起再審之訴，關於
行政訴訟法第273 條第1 項第13款事由部分，經最高行政法院裁
定移送，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定之判決聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第
    1 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件再審原告因新型專利申請事件，提起行政訴訟，經本院
    93年度訴字第2611號判決駁回；提起上訴，經最高行政法院
    96年度判字第1415號判決駁回。再審原告以確定判決有行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款、第13款事由，提起再審之訴
    ，原應分別向本院（第13款部分）及最高行政法院（第1 款
    部分）提起，分別繳納裁判費（新台幣4 千元及6 千元）。
    再審原告併向最高行政法院起訴，僅繳納新台幣6 千元，應
    向本院起訴部分未據繳納裁判費，該部分經最高行政法院裁
    定移送本院，本院於97年11月28日裁定，命再審原告於收受
    送達後7 日內補正繳費新台幣4 千元，該裁定已於97年12月
    3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予駁
    回（行政訴訟法第273 條第1 項第1 款部分已經最高行政法
    院97年度裁字第3245號裁定駁回）。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
