【裁判字號】    97,再,238
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第238號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局等人間建築法事件，聲請
人對於中華民國97年4 月30日最高行政法院97年度裁字第2544號
裁定及中華民國96年6 月28日本院96年度訴字第578 號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人前因建築法事件提起行政訴訟，經本院96年度訴
    字第578 號裁定駁回。聲請人提起抗告，經最高行政法院97
    年度裁字第2544號裁定認為無理由駁回確定。聲請人認為確
    定裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第6 款所定事由，聲請
    再審，依同法第283 條、第275 條第2 項規定，應由最高行
    政法院合併管轄。聲請人竟向本院提起，依上開規定，自應
    依職權移送於其管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
