【裁判字號】    97,訴,2742
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2742號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國97
年8 月1 日勞訴字第0970009520號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件請求國家賠償部分，移送臺灣臺北地方法院。
原告其餘之訴駁回。
駁回部分訴訟費用（本件訴訟費用二分之一）由原告負擔。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。又按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送
    達後2 個月之不變期間內為之，為行政訴訟法第106 條第1
    項前段所明定。課予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經
    訴願前置程序，其起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟
    之規定，於訴願決定書送達後2 個月之不變期間內為之。若
    逾期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條
    第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告申請核發勞工保險職業災害給付，其中96年7 月3
    日至97年10月3 日部分，遭被告拒絕，遂循序提起行政訴訟
    ，請求撤銷訴願決定及原處分，命被告依勞工保險條例給予
    薪資補償，並依國家賠償法規定賠償原告新台幣70萬元。經
    核請求撤銷訴願決定及原處分，命被告依勞工保險條例給予
    薪資補償部分，係依法申請案件遭拒絕，提起訴願遞遭決定
    駁回後，始提起命核發之訴訟，性質上為課予義務訴訟。而
    查訴願決定書於97年8 月4 日送達於原告，有送達證書附訴
    願決定卷可稽，原告提起課予義務訴訟期間，應自97年8 月
    5 日起算，因原告住居基隆市，扣除在途期間2 日，於97年
    10月6 日（星期一）屆滿。惟原告遲至97年10月28日始向本
    院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已
    逾法定不變期間。依照前開規定與說明，顯非合法，應裁定
    駁回之。至於請求國家賠償部分，依國家賠償法第10至12條
    規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民
    事法院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定
    ，將本部分移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項、第107 條第1 項第6 款、
    第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
