【裁判字號】    97,審重訴,625
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第625號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告之主事務所係設在臺北市○○區○○路5段460號7 樓
  至9樓及7樓之1至9樓之1 ，有其公司及分公司基本資料查詢表
  在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地
  方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
  職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
