【裁判字號】    97,訴,6263
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6263號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾萬陸仟捌佰拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下同
    ）九十年十一月八日與原告簽立借據，並向原告借款二筆，
    金額各為新臺幣（下同）二百萬元、一百四十五萬，約定第
    一筆借款之利息按郵局二年期定共儲金機動利率加百分之零
    點一五機動計算（現為百分之二點八七五）；第二筆借款之
    利息則自借款日起第一年以年利息百分五點九固定計算，第
    二年以原告銀行之基本放款利率減百分之二固定計算，第三
    年以原告銀行之基本放款利率減百分之一點四一固定計算，
    現以百分之五點零九計算，並均約定借款期限自九十年十二
    月五日起至一百十年十二月五日止，以一個月為一期共分二
    四○期，自第一期至第三十六期只付利息不還本金，自第三
    十七期起攤還本息，如逾期清償，在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
    二十計付違約金。
  (二)詎料被告丁○○對前揭二筆借款均自九十七年九月六日起即
    未依約清償，依借據約定書第五條第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金共計二百八十三萬六千八百三
    十二元及如附表所示之利息、違約金，被告甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本各二份、簡易資料查詢三份及
    戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本各二份、簡
    易資料查詢三份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百八十三萬六千八百三十二元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
