【裁判字號】    97,票,37524
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37524號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年二月十六日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣壹佰伍拾萬元，其中之新臺幣貳拾陸萬捌仟佰
貳拾肆元及自民國九十七年八月十七日起至清償日止，按年利率
百分之六．五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年二月
    十六日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹佰伍拾萬元
    ，付款地在台北市，利息按年息百分之六．五計算，免除作
    成拒絕證書，到期日民國九十七年八月十六日，詎於到期後
    經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣貳拾陸萬捌仟佰貳
    拾肆元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額
    及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件聲
    請人聲請本票准許強制執行，相對人政台國際有限公司（下
    稱政台公司）業於民國96年5 月31日解散，有公司變更登記
    表附卷可稽，嗣本院於97年11月10命聲請人補正政台公司清
    算備查資料，以明公司法定代理人，該裁定亦於同年月13日
    送達於聲請人，聲請人逾期仍未補正，與聲請程式不合。依
    前開說明，聲請人就政台公司之聲請與法未合，難予准許，
    是此部分應予駁回。
三、其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
