【裁判字號】    97,婚,383
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第383號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
被      告  乙○○( 原名：李.
上列當事人間履行同居事件，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、訴之聲明：如主文所示。
    二、陳述略稱：兩造於民國(下同)88年12月24日結婚，婚後
        原在臺北市○○區○○街3號5樓租屋同居，89年間原告
        為照顧生病父親，遂搬遷至臺北市○○區○○路3段213
        號9樓與父母親同住，被告以距離其上班地點(臺北市文
        山區○○○路○段172號2樓「李聯合診所」)太遠為由，
        伊要住在該診所樓上宿舍而未隨同原告遷往前揭北投住
        處同居，詎料其後被告竟拒絕與原告同居，為此提起本
        件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本、結婚證書影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造既屬夫妻，有結婚證書及戶籍謄本在卷佐證，且被告迄
    未主張其有何不能同居之正當理由，原告訴請被告履行同居
    ，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
