【裁判字號】    97,簡,4976
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23998 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23998號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段337巷41號
                        9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度訴字第1167號判處有期徒刑8月確定；因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1203號判處有期徒
    刑1年確定，上開2罪經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    1332號判決減為有期徒刑4月、6月，甫於民國96年7月17日
    執行完畢出監，猶不知悔改。於97年10月7日10時50分，趁
    運送瓦斯至臺北縣新店市○○路○段696號6樓甲○○住家之
    機會，見甲○○放置於門外鞋櫃上之皮包無人看管，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取皮包內之現金新臺幣1萬2500
    元。嗣因甲○○發現此事，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述情節大致相符，此外，復有扣押物品
    目錄表、被竊物品照片及監視錄影機翻拍畫面在卷可稽，被
    告上開犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    過去已有多次竊盜前科，猶未戒除竊盜之惡習，法治觀念薄
    弱，並無悔改之意，請予從重量刑，以儆傚尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官   林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
