【裁判字號】    97,審訴,2898
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    降低墓園高度
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2898號
原      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求降低墓園高度事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因
    事實，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款亦有規定。又按原
    告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，又未表明其請求之訴訟標
    的，經本院於民國97年12月8 日裁定命其於7 日內補正訴之
    訴訟標的及其原因事實，並查報系爭訴訟標的價額，依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，該項裁定已於97年12月11日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告雖於97年12月15日提出陳報狀，惟所記訴訟標的
    乃其訴之聲明，並未表明訴訟標的，復未補正裁判費，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
