【裁判字號】    97,交易,697
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一二五七、二一八六０號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月十日晚間九時二十三分許，騎乘
    車牌號碼Ｆ二Ｅ─九九七號重型機車，沿臺北市萬華區○○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經臺北市萬華區○○○路○
    段二九０號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，夜間有照明，柏油路面乾燥、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    前行，適有呂義男亦未經由行人穿越道而由西向東穿越劃有
    禁止穿越之雙黃線之道路，甲○○一時剎閃不及，其所騎乘
    之機車車頭撞擊呂義男，致呂義男頭部倒地，受有中樞神經
    休克、頭部外傷及顱內出血之傷害。甲○○肇事後，於有偵
    查權限機關發覺其犯罪前，即在現場向前來處理車禍事宜之
    警員自首，並表示接受裁判。惟呂義男經送臺北市立聯合醫
    院和平院區救治後，仍於九十七年九月二十日上午九時三十
    分許，因急救不治而死亡。
二、案經甲○○自首並經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判
    程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人即被害人呂義男之子乙○○、呂鴻志於警
    詢及偵查中指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀
    錄表及現場照片六張等存卷可佐。又被害人因本件車禍，受
    有中樞神經休克、頭部外傷及顱內出血等傷害，經送醫急救
    不治而死亡等情，除有臺北市立聯合醫院和平院區九十七年
    九月二十二日診斷證明書及病歷摘要一件附卷供參外，亦據
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，有勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各一件，及相驗照片
    四十二張附卷可稽。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第九十
    四條第三項定有明文，此為汽車駕駛人應盡之注意義務；次
    據卷內道路交通事故調查報告表（一）之記載，本件道路交
    通事故發生時，夜間有照明，柏油路面乾燥、無障礙物，視
    距良好，是依當時情形，亦無不能注意之情事，彼時倘被告
    能盡其注意義務，注意車前狀況，應能注意到被害人穿越道
    路，並為適當之避煞措施，不至於造成本件道路交通事故，
    發生被害人死亡之結果，是以被告之過失，與被害人死亡之
    結果間，有相當因果關係，甚為顯然，且被告對於其有上述
    過失亦坦認屬實。又被害人未走行人穿越道，即任意穿越劃
    有禁止穿越之雙黃線之道路，依本案情形觀之，雖有重大過
    失，惟此並不影響本案被告應負之過失責任，自屬當然。是
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺前
    ，即向據報前往處理本件事故之警員承認其為肇事人，此有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    在卷可證，被告嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車於
    道路上，應隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，竟未
    能善盡駕駛人之注意義務，導致被害人因而喪失寶貴之生命
    ，應予非難，但斟酌其並無犯罪紀錄，素行尚佳，且犯罪後
    坦承犯行，態度良好，本案被害人任意穿越道路，亦與有過
    失，惟迄今尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      交通法庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
附錄本案論罪法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
