【裁判字號】    97,附民,459
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            鐘
上列當事人間因加重誹謗案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應連帶給付原告新臺幣一元。
  2.被告應書寫對原告之道歉函，以雙掛號方式，郵寄予基隆律
    師公會全體會員、基隆市政府、臺灣基隆地方法院、臺灣基
    隆地方法院檢察署、中華民國律師公會全國聯合會、臺灣各
    地方律師公會，回復原告之名譽。
  (二)陳述：詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○及鐘被訴加重誹謗案件，業經
    本院判決諭知無罪在案（九十七年度自字第一二六號），揆
    諸首揭規定，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
