【裁判字號】    97,簡,5002
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17557 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又其先後二次公然侮辱犯行，犯意各別，行為可分，應予
    分論併罰。爰審酌本件係導因於排隊糾紛，因而造成被告與
    告訴人甲○○之口角，被告公然以不堪入耳之言詞辱罵告訴
    人，毀損告訴人之人格，惟念及被告於偵查中已向告訴人道
    歉之犯後態度，及其犯罪動機、年紀、智識程度、生活狀況
    ，並參酌聲請人之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其素行尚可，因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承有罵告訴人「神經病」之情，且於偵查
    中已向告訴人鞠躬道歉3 次，尚有悔意，故其經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應能知所警惕，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第2 項
    、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前
    段，第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
