【裁判字號】    97,審海商,18
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審海商字第18號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  王國傑律師
上列原告與被告NHL DEVELOPMENT CO. LTD.間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正被告法定代理人之姓名。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，僅未於起訴狀內載明被告法定代理人之
  姓名，是其起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰
  定期間命原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
