【裁判字號】    97,交聲,3138
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3138號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年11月10日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEX062388號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8月
    22日夜間7時50分許，騎乘車牌號碼BJK-062號重型機車，行
    經臺北市○○○路○段113巷，因不按遵行之方向行駛（逆向
    行駛），經警當場攔停舉發，嗣受處分人於應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，
    仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款等規定，於97
    年11月10日以板監裁字第裁41-AEX062388號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣900元，並記違規點數1點。
二、本件異議意旨略以：伊當天行駛至該處巷口右轉，因為禁止
    右轉的標誌在左側，又被凸出的雨棚遮住，伊才看不到該標
    誌，並非有意違規逆向行駛云云。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。次按汽車駕駛人如
    不按遵行之方向行駛者，處新臺幣600元以上1800元以下罰
    鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第45條第1款
    、第63條第1項第1款亦有明文。又道路交通管理處罰條例所
    稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條例第3條第8款之規定
    ，包括「機器腳踏車」在內。經查，受處分人於前揭時、地
    騎乘機車，確有因為右轉至單行道內逆向行駛而為警當場攔
    停舉發之事實，為受處分人所坦認，並有舉發通知單附卷可
    稽。受處分人雖以前詞否認有違規之意，惟駕駛人騎乘機車
    行駛於道路上，本應注意道路交通號誌、標誌、標線，依其
    指示小心行駛，以維護自身及其餘參與道路活動者之安全；
    而依受處分人所提之現場照片，在受處分人當時行車方向，
    地面上即有可清晰辨識之交通標線，明確指示其可行駛的方
    向為直行及左轉，顯見並無受處分人所指未能注意該處的標
    線、標誌之情，是自不因受處分人一己之粗疏，即可解免其
    應負之違規責任。
四、綜上所述，本件受處分人駕駛機車確有未依遵行方向行駛之
    違規情事，是原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例之規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣900元，並記違規點數1點，經
    核並無不當。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
