【裁判字號】    97,審司聲,32
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第32號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與滿貫實業有限公司、庚○○及呂曼珍間假扣押事件
，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原名復華商業銀行股份有限公司
    ，業奉行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准更名
    為元大商業銀行股份有限公司，核先敘明。又聲請人與滿貫
    實業有限公司、庚○○及呂曼珍間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院96年度裁全字第2788號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）22萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）96年度存字第1307號提存事件提存在案。茲
    因本案已對滿貫實業有限公司取得確定之支付命令、對庚○
    ○取得勝訴確定判決；惟因呂曼珍已死亡，且繼承人均拋棄
    繼承，經板橋地院97年度聲字第1434號行使權利事件通知受
    擔保利益人即呂曼珍之繼承人丙○○、丁○○○、乙○○及
    甲○○行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條規定聲
    請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書
    、支付命令、民事判決、確定證明書、拋棄繼承准予備查函
    及板橋地院通知行使權利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ；或假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，均得聲
    請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國96年12
    月12日修正公布之提存法第18條第1項第3款、第5款、同法
    施行細則第16條分別定有明文。經查，本件聲請人於本院96
    年度裁全字第2788號假扣押事件主張所欲保全之債權與聲請
    人於板橋地院97年度促字第18263號及96年度訴字第1043號
    所主張之債權核屬同一債權，上開支付命令及民事判決均已
    確定，有確定證明書附於上開卷內可稽，此部分核屬假扣押
    所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求
    取得與確定判決有同一效力；另查呂曼珍於假扣押裁定前已
    死亡，該部分裁定因欠缺當事人能力而無從有效成立，故臺
    灣基隆地方法院未予執行假扣押，聲請人嗣並撤回該部分之
    執行聲請，核屬於執行程序前撤回執行之聲請。是以，依上
    開規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲
    請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
