【裁判字號】    97,審拍,149
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第149號
聲  請  人  乙○○
                        之1
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權從屬於主債權，隨同主債權之讓與而移轉於
    受讓人，最高法院78年台上第944號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國80年12月18日向聲請人借
    用新臺幣（下同）500萬元，約定清償期為81年3月18日，並
    於82年3月6日以相對人所有如附表所示之不動產設定普通抵
    押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約
    履行，聲請人曾將該筆債權及共同擔保之他筆房地上設定之
    最高限額抵押權讓與案外人陳鈺璇，經陳鈺璇實行該最高限
    額抵押權受償3,032,950元後，再將上開債權未受償部分讓
    與聲請人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、本票、分配表、本票裁定暨確定證
    明書、債權讓與契約書（以上均為影本）、土地登記簿電子
    謄本等件為證，又聲請人固曾將上開抵押權所擔保之債權讓
    與案外人陳鈺璇，再由陳鈺璇將未受償部分讓與聲請人，惟
    基於抵押權之從屬性，上開抵押權應隨同移轉於聲請人，是
    本件聲請人聲請拍賣抵押物，核與首揭規定尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
