【裁判字號】    97,訴,6323
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6323號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正原告法定代理人，逾期
即駁回其起訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、原告起訴請求被告清償借款，惟原告為法人，未由其法定代
    理人代為訴訟行為，逕由「乙○○」代表原告起訴，本件起
    訴於法顯然有違，應再開言詞辯論，原告並應於本裁定送達
    5日內補正合法之法定代理人，逾期不補正，即駁回其起訴
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
