【裁判字號】    97,審司聲,616
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第616號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人興台投資股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4150號提存事件內之
    擔保物中央政府建設公債94年度甲類第4期債票折合新臺幣
    10萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前
    遵本院95年度裁全字第1718號民事裁定提存上開擔保物而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷上開
    假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並請求本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，如相對人未行使權利者，則請求返
    還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、執行處通知（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行在案，惟聲請人僅請求本院通知相對人行使權利，尚未
    符合上開所定法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明之
    要件。此外，聲請人復未能證明應供擔保之原因消滅或受擔
    保利益人同意返還提存物，從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法尚有未合，不應准許。本件應俟本院依法通知相對人行
    使權利後而確實符合上開要件之情形時，聲請人方得聲請返
    還提存物，至於聲請人聲請本院通知相對人行使權利部分，
    本院另分案處理。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
