【裁判字號】    97,易,2652
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張毓桓律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15067號)，本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字
第3329號），而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月24日晚間21時許
    ，因其胞姐乙○○與告訴人丙○○就雙方婚生子女監護權意
    見相左，遂基於公然侮辱之故意，在國防部軍備局汀州路大
    門之公眾得以共見共聞場所，公然對告訴人丙○○辱罵：「
    不配擔任中華民國軍官」、「不要孬種躲在裡面」等足以貶
    抑其人格之言詞侮辱丙○○之言語，因認被告甲○○涉有刑
    法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告涉有妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    涉係犯刑法第二十七章妨害名譽及信用罪之刑法第309條第1
    項公然侮辱罪，依同法第314 條規定：「本章之罪，須告訴
    乃論」。又本件告訴人於97年12月19日具狀向本院表示撤回
    其對被告上開所犯刑法第309條第1項公然侮辱罪，雖於本院
    97年12月12日第一審辯論終結後，惟本院於97年12月24日裁
    定再開辯論，並有撤回告訴狀、裁定書各1 件在卷可稽。是
    本件被告上開所犯刑法第309條第1項公然侮辱罪之犯行，業
    經告訴人撤回告訴，因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  12    月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
