【裁判字號】    97,審拍,88
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第88號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀
    行）與中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於民國
    95年5月1日經行政院金融監督管理委員會核准合併，農民銀
    行為消滅銀行，合作金庫銀行為存續銀行，原農民銀行之權
    利義務關係，由合併後存續之合作金庫銀行概括承受，經核
    無不合，應予准許。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受
    清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，
    民法第873條第1項定有明文。上開規定依同法第881條之17
    規定，於最高限額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：案外人黎葉景楓於民國93年11月10日，
    以其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新臺幣（下同）285萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自93年9月20日起至123年9月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣黎葉景楓於
    93年11月23日向聲請人借用237萬元，借款期限為20年，約
    定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期
    ，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟黎葉景楓
    未依約攤還本息，尚餘欠2,033,245元、利息及違約金，雖
    黎葉景楓於94年4月21日將附表所示之不動產所有權價賣並
    移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款約定書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。經本院通知黎葉景楓陳述意見，該通知函無法送達
    ；另本院已於97年10月6日通知相對人陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
