【裁判字號】    96,訴,7526
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7526號
上  訴  人  丁○○
                        號
            己○○
                        號
            戊○○
                        號
                        號
            甲○○
                        號
            丙○○
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因95年訴字第7526號拆屋還地事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣陸佰伍拾
伍萬肆仟佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣玖萬捌仟玖佰
壹拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
