【裁判字號】    97,簡,3560
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告甲○○提供所申辦帳戶之存摺、提款卡及密
    碼與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該
    收受之人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財
    犯行，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係
    犯詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，所為已影
    響社會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，參酌被告母親具狀所
    述，其家庭經濟並不富裕，母親又需獨立扶養家庭等情，堪
    認被告是因一時失慮致罹刑典，經此教訓，當知所警愓，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併宣告緩刑2年，以啟自新。
    又為期使被告於緩刑期間保持良好品行，以防再犯，爰依刑
    法第74條第2項第5款之規定，命其應向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，以啟自新
    ，並觀後效，至其應如何執行，宜由執行檢察官考量其所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    ，並依刑法第93條第1項第1款、第2款之規定，應付保護管
    束。又倘被告違反上開應行負擔之事項且情節重大者，依法
    其緩刑之宣告仍得由檢察官向本院聲請撤銷，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、刑法第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
