【裁判字號】    97,訴,6271
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6271號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名游家銘.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟玖佰貳拾玖元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因信用卡契約關係涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之信用卡約定條款第25條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告(一)於民國91年12月26日向伊請領信用卡使用
    （卡號為0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，如未於繳款期日繳款，另應按年息20%計付利
    息，如連續2期以上未繳款，並喪失期限利益。(二)於94年4月
    26日向伊申請800,000元之通信貸款，借款期限至100年3月2
    3日，約定分70期清償，按期平均攤還本息（利息按年率14%
    計算），如未按期繳款，自遲延日起至清償日止，應按年息
    20 %加付違約金，亦喪失期限利益。詎被告未依約繳款，計
    欠754,929元（消費記帳款本金11,015元；通信貸款本金743
    ,91 4元），除應一次全數清償，另應給付如附表所示之利
    息與違約金。為此依信用卡及簡易通信貸款契約起訴，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，伊之抗辯據提出之書狀，略以
    ：伊之還款能力有限，非惡意違約，若加計違約金，則更難
    以負擔，希本院准予減免，並期能促成俟清償能力好轉後再
    償還積欠款項之調解云云，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明
    細等件為證，且為被告所不爭執，自堪信為真正。
五、按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條固有明文。惟約定之違約金是否過高，應就債務人若
    能如期履行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡量之標
    準（最高法院51年台上字第19號判例意旨參照）。又違約金
    之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之體現，雙方於
    訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟能力、對方違約時
    自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自由意識及平等
    地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之違約金額過高
    而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該約定金額是否
    確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以實現社會正義
    外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法院亦應予以尊
    重，始符契約約定之本旨（最高法院93年度台上字第909號
    判決意旨參照）。是以當事人間如有遲延給付應負擔一定利
    率違約金之約定，當事人應受約定之拘束，法院原則上應依
    契約自由原則予以尊重。被告雖辯稱違約金過高，請求減免
    云云。惟本件信用卡及簡易通信貸款均有繳款期限，且有如
    遲延繳款，被告應按月計付違約金之約定，有被告不爭執真
    正之信用卡約定條款第15條及簡易通信貸款申請書暨約定書
    第6條可稽，依前開說明，除被告舉證違約金金額過高而顯
    失公平外，本院核無任意減免違約金之法律上依據。然被告
    僅泛稱無力負擔等語，並未為違約金如何過高之說明，復未
    提出可供本院參酌之證據，自難逕為本件違約金過高且顯失
    公平之認定。被告前開請求減免違約金之抗辯，尚屬無據而
    不可採。
六、次按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件移付調解，民
    事訴訟法第420條之1第1項雖有明文。然依原告於言詞辯論
    期日到場之陳述：「請被告再與我們聯繫，請依法判決」等
    語，原告顯無適用調解程序之意，被告所為移付調解之抗辯
    ，與法亦有未合，仍難准許。
七、從而，原告依信用卡及簡易通信貸款契約起訴，請求被告給
    付754,929元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響不再一一論述，附此敘明。
九、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年  12    月      26    日
                              書記官  詹雪娥
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│  8,738元   │自12.起至│20%       │無                    │
│（信用卡）  │清償日止    │          │                      │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│743,914元   │無          │無        │自12.起至清償日止，│
│（通信貸款）│            │          │按年息20%計算。       │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
