【裁判字號】    97,繼,2085
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2085號
    聲  請  人  丙○○
                            號.
    聲  請  人  戊○○
                            號.
    聲  請  人  丁○○
                            3.
    聲  請  人  乙○○
                            巷.
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    被繼承人    己○○
                            5.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○、甲○○分別為被繼承人己○○之母、弟、妹，因被繼承
    人於民國97年10月19日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依
    法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人己○○於民國97年10月19日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人之鄭凱元已
    向本院辦理限定繼承，本院以97年度繼字第1962號事件受理
    在案，然被繼承人之第一順序繼承人中仍尚有鄭楓玲未為拋
    棄繼承或限定繼承，是本件被繼承人之第一順序繼承人親屬
    既尚有鄭凱元、鄭楓玲為繼承人，繼承順序在後之本件聲明
    人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
