【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 97年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。受理賠償事件之機關認為請求無理由或已逾請求期間或
    無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第4條第1項前段
    、第12條第1項後段分別定有明文。查聲請人因叛亂案件，
    經臺灣警備總司令部軍法處，於民國74年6月14日拘提並羈
    押於軍法處看守所，嗣經軍法處檢查組軍事檢察官以查無叛
    亂具體事證，犯罪嫌疑不足，而逕予簽結，有臺灣警備總司
    令部軍法處押票回證、74年7月8日軍法處檢察組簽呈在卷為
    證，是本院並非原裁判機關，而無管轄權，其聲請應予駁回
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
