【裁判字號】    97,消債更,1030
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1030號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
   主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已依消費者債務清
    償條例向本院聲請更生。然聲請人對於第三人萬通證券股份
    有限公司之薪資債權，業經債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司聲請執行命令扣押薪水三分之一（本院95年度執字第
    21691 號）。惟聲請人每月扣薪後所餘薪資，如遇工作上之
    風險錯帳時，必定要向親友先行借支以優先保有工作，茲為
    降低風險且避免再度舉債為生，爰聲請人保全處分禁止債權
    人對聲請人薪資為強制執行程序等語。
三、經查，就聲請人提出聲請之內容言，無非於本院就更生之聲
    請為裁定前，停止台新國際商業銀行股份有限公司對於其每
    月於萬通證券股份有限公司薪資債權之執行。惟按債務人對
    於第三人之債權，倘為維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必須者，本不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明
    文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即限於非聲請人及其
    共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務
    人生活需要，不致對聲請人之基本生活條件造成不利影響，
    亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，聲請人如認將來之強制
    執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於該強制執行程序
    中，依強制執行法第122 條、第12條之規定，向執行法院聲
    明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條例之規定聲請
    保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，蓋消費者債務
    清理條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、
    維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並
    非在糾正強制執行程序之違誤。遑論聲請人所指工作上之風
    險錯帳是否為基本生活需要，亦未其舉證說明，尚難據信為
    真實。故聲請人以此為由聲請保全處分，尚難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
