【裁判字號】    97,聲,3155
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年執字第7854號、97年執聲字第2040號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之；刑法第50條、第53條、第41條第1
    項前段、第2 項分別定有明文。
二、受刑人甲○○前於民國96年10月2 日犯施用第二級毒品之罪
    ，經本院以97年度易字第2533號刑事判決判處有期徒刑4 月
    ，於97年11月24日確定在案；受刑人另於97年5 月21日犯漏
    逸氣體之罪，經本院以97年度簡字第2759號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4 月，於97年8 月20日確定在案等情，有聲請卷
    附刑事判決書2 份及本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參。是受刑人於判決確定前犯上開2 罪，檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰裁定如附表所示，應合併執行有期徒刑6 月，並依刑
    法第41條第1 項前段、第2 項規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
