【裁判字號】    97,交易,650
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
890 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年二月十九日晚間，駕駛車號UL-1743
    號（起訴書誤載為K3K-209號）自用小客車，沿臺北市○○
    ○路○段由東往西方向行駛，於同日晚間十一時許，途經該
    路段三八六號前（起訴書誤載為三八０號前）時，本應注意
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，且依當時為夜間有照明之
    陰天，柏油路面乾燥、無障礙物，視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿然欲迴車至對向車道
    ，適甲○○沿對向車道騎乘車號K3K-209號（起訴書誤載為
    UL- 1743號）重型機車直行至該處，未注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，終因乙○○亦未看清往來車輛而逕自
    迴轉，致甲○○閃煞不及，其車頭撞及上開小客車右後車門
    ，其因而人車倒地，受有左側鎖骨骨折之傷害。嗣經人報警
    ，然未報明肇事者姓名，迨警員前往現場處理時，乙○○在
    場並承認為肇事者而自首。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指訴明確，且有臺北市政府警察
    局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表、診斷證
    明書及現場照片附卷可稽。
二、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第一
    百零六條第五款定有明文。被告駕車自應注意上開規定，且
    依卷附道路交通事故調查報告表所示，事發地點係臺北市○
    ○○路○段三八六號前，且當時為夜間有照明之陰天，柏油
    路面乾燥、無障礙物，視距良好等情形以觀，並無任何足令
    其不能注意之情事，竟疏未注意於迴車前暫停、看清無來往
    車輛，猶貿然迴轉，致其右後車門與告訴人車頭發生碰撞，
    告訴人因而受傷，則結果之發生，顯係被告可得避免或防止
    ，其就本件交通事故之發生自有過失甚明。而其上開過失行
    為致生告訴人傷害之結果，被告之過失行為與告訴人之傷害
    間，自有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其肇事後經人報警，然未報明肇事者姓名，迨警員前
    往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，此有臺北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，係對
    於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依同法第六十二條
    前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度非輕，
    又迄未與告訴人達成民事上和解，對告訴人之權益固生危害
    ，然告訴人行車亦有過失，且被告並無前科，素行良好，犯
    後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
