【裁判字號】    97,票,37117
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37117號
聲  請  人  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人與相對人丙○○○○○○○○○○○○、丁○○、乙
○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○○○○○○○○○○○
    、丁○○、乙○○發本票裁定，惟因聲請狀未附相對人蔡正
    哲個人計程車行之營利事業登記證影本，本院於民國九十七
    年十一月五日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定
    於民國九十七年十一月十一日送達聲請人，逾期迄今仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
