【裁判字號】    97,易,3160
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13648號），本院（97年度簡字第3278號）認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年10月15日死亡，此有其個人
    基本資料查詢結果及前案紀錄表可按。依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第5
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
