【裁判字號】    97,審聲,697
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第697號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七一五號提存事件聲請人所提存新臺幣
參萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2項規定酌
    定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務
    人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因
    停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之債
    務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間修復漏水事件，聲請
    人前遵鈞院97年度北簡聲字第198號民事裁定，為聲請停止
    鈞院97年度執字第50361號之執行程序，曾提供新臺幣3萬5,
    000萬元為擔保金，並以本院97年度存字第3715號提存事件
    提存在案。茲因相對人業經撤回上開執行程序，應供擔保原
    因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還本
    件提存物，並提出提存書及本院民事執行處撤銷執行命令通
    知等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度北簡聲字第198號、97年度存
    字第3715號及97年度執字第50361號卷宗審核，相對人既已
    撤回聲請人聲請停止執行之執行程序，應認相對人未因停止
    執行而受有損害，按諸上開說明，本件應供擔保原因應已消
    滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
