【裁判字號】    97,簡,4918
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25251
號），被告自白犯罪（97年度易字第3697號），本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○結夥三人攜帶凶器毀壞門扇竊盜，未遂，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手套壹支、黑
色背包壹個、鐵撬貳支、鐵鉗貳把、一字型螺絲起子肆支、十字
型螺絲起子壹支、十字起字伍支、尖嘴鉗壹把、美工刀壹支、天
線壹支，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○平日以機車修理為業，竟於民國97年11月13日上午10
    時許，因綽號「小林」已成年之張森中（由檢察官另行偵查
    中）打電話向其提議共同行竊，遂與張森中及綽號「小胖」
    已成年之欒澤敏（由檢察官另行偵查中）基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由丙○○攜帶其所有之手套1 支、黑色
    背包1 個及客觀上可供兇器使用之鐵撬2 支、鐵鉗2 把、一
    字型螺絲起子4 支、十字型螺絲起子1 支、十字起字5 支、
    尖嘴鉗1 把、美工刀1 支、天線1 支，夥同張森中及欒澤敏
    在臺北市區內尋找下手目標。嗣於當日上午11時許，丙○○
    及張森中與欒澤敏因見臺北巿信義區○○街181 巷9 弄10號
    及12號公寓之樓梯大門未關，即選定該建築物之住戶為行竊
    對象，而由丙○○及張森中與欒澤敏3 人一同侵入該住宅樓
    梯間（涉嫌侵入住宅部分未經告訴，部分業經告訴人甲○○
    撤回告訴），由張森中及欒澤敏以上開工具挖空10號4 樓乙
    ○○所有附著於鐵門上之門鎖與撬開木門並入內行竊（涉嫌
    毀損部分未據告訴），另由丙○○在4 樓樓梯間把風。嗣因
    丙○○及張森中未竊得任何財物，乃退出與丙○○欲離開該
    公寓，惟因適逢12號4 樓住戶甲○○返家，乃經甲○○與員
    警合力逮捕丙○○，並當場扣得丙○○所攜帶之上開物品，
    始查知上情。
二、上揭事實業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即乙○○之父戚醒波、乙○○之弟戚謹文、
    12號4 樓住戶甲○○之證詞大致相符，且有丙○○所有之手
    套1 支、黑色背包1 個、鐵撬2 支、鐵鉗2 把、一字型螺絲
    起子4 支、十字型螺絲起子1 支、十字起字5 支、尖嘴鉗1
    把、美工刀1 支、天線1 支扣案足憑，並有現場照片10幀附
    卷可稽，被告之自白業有相當之補強證據。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）按刑法所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆
      垣而言；按所謂攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊
      盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
      上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
      器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
      足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院分別
      著有22年上字第454 號、79年臺上字第5253號判例可資參
      照。
（二）查被告於日間夥同成年之張森中及欒澤敏，共同攜帶客觀
      上足以傷害人之生命、身體之鐵撬2 支、鐵鉗2 把、一字
      型螺絲起子4 支、十字型螺絲起子1 支、十字起字5 支、
      尖嘴鉗1 把、美工刀1 支前往被害人住家行竊，並以該等
      工具挖空附著於鐵門上之門鎖，撬壞木門入內行竊未果，
      核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
      4 款、第2 項結夥三人攜帶兇器毀壞門扇之加重竊盜未遂
      罪。被告著手於犯罪行為之實行，惟並未竊得財物，為未
      遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌
      被告正值壯年且有正當工作，卻圖謀不勞而獲，即在他人
      慫恿之下攜帶兇器行竊，行為確有不該，惟念其犯後坦承
      犯行，且未實際竊得物品，並已賠償告訴人所受損害，已
      有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資儆懲。
（三）末查，扣案之手套1 支、黑色背包1 個、鐵撬2 支、鐵鉗
      2 把、一字型螺絲起子4 支、十字型螺絲起子1 支、十字
      起字5 支、尖嘴鉗1 把、美工刀1 支、天線1 支，均為被
      告所有用以犯本案所用之物，業經被告供承在卷，爰均依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、
    第4 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
