【裁判字號】    97,簡,4994
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26507 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第2 行以下應更正
    為「... 家樂福賣場之路邊，見甲○○所有於不詳時、地，
    遭不明人士竊取而離其持有之行動電話1 隻... 棄置於該處
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人所持有之物之
    犯意，予以侵占入己，再以新臺幣（下同）2,100 元之價格
    ，變賣予不知情之勝達通訊行（址設臺北現中和市○○路○
    段193 號）負責人陳奕綱，並將上開所得花用殆盡」；應適
    用之法條增補：刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，
    係指物之離其持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物
    、漂流物外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持
    有之物均屬離本人所持有之物。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機目的係因家境困窘、阮囊羞
    澀而起一時貪念，致罹刑章，雖因而造成被害人甲○○之損
    害及不便，但犯罪之手段尚稱和平，復念其犯後坦承犯行，
    深表悔悟，態度尚佳，及侵占之財物價值及轉手售出之獲利
    非鉅，與其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42 條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26507號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路214之2號
                        現居臺北縣新店市○○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國97年8 月底、9 月初某不詳時間，在臺北縣
      板橋市○○路○段家樂福賣場，見甲○○遺失之手機1 只
      （SONY牌、K810型、手機序號00000000000000000 號、插
      用0000000000 號門號SIM卡使用）遺留該處，即萌不法所
      有之意圖，予以侵占入己，並即以新台幣2,100 元之代價
      ，變賣予不知情之勝達通訊行陳奕綱。嗣為警據報後循線
      查獲，始知上情。
（二）案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白供述；
（二）被害人甲○○之指述；
（三）證人陳奕綱之證述；
（四）讓渡書1 紙。
三、所犯法條：
（一）刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。
（二）至報告意旨認被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌
      部分，已為被告所否認，然觀諸告訴人前於警詢中所為陳
      述，就其究係遺失抑或遭竊一節，並不確定，此外亦無其
      他證據證明被告確係竊取手機，自難以該罪相繩，報告意
      旨認被告所為係涉嫌竊盜，尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢  察  官  鄭  深  元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
