【裁判字號】    97,審司聲,421
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第421號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付違約金事件，
    前遵本院95年度裁全字第8537號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）134,000元為擔保金，並以95年度存字第3615號辦理
    提存在案。茲因前開給付違約金事件，聲請人敗訴確定後，
    已定20日期間催告相對人行使權利而未行使，為此請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本院96年度簡上
    字第394號判決等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。次
    按債務人聲請免為或撤銷假扣押執行，所提供之擔保金，係
    在擔保聲請人（即債權人）不受損害，含有備供受擔保利益
    人即債權人將來強制執行之意。故在假扣押所供之擔保，供
    擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間催
    告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度執全字第2556號對相對人不
    動產為假扣押執行，該假扣押程序嗣因相對人提供反擔保而
    撤銷，並非因聲請人撤回假扣押執行而撤銷，依前揭說明，
    在聲請人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利，與本
    法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
