【裁判字號】    97,交簡,112
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18837號），本院（97年度店交簡字第599號）認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院裁定改
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），證據並補充：被告甲○○
    於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告深夜飲酒後駕車，顯然漠視政府宣導酒後不開車
    政策，對社會交通秩序、民眾生命安全所造成之潛在危險非
    輕，幸未肇事，以及其生活狀況、知識程度，被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
