【裁判字號】    97,簡,4978
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字第
21423 號），並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為個人利益，竟利用其任職保全員之機會行竊，本件
    所竊得之金錢共約新臺幣3萬餘元，以及其犯後坦承犯行，
    並已返還該款項，此有和解書在卷可稽，並經本院以公務電
    話向被害人甲○○及代償之誼光保全公司確認在案，其犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮而再罹本罪，經此偵、審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，認前開科刑，以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
