【裁判字號】    97,聲,3115
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源分監執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2046
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重零點玖零玖陸公克，九
十四年度藍保管字第五七四號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院於民國97年3月27日以96年度上更（一
    ）字第551號判決判處有期徒刑7年6月確定，所扣得第二級
    毒品甲基安非他命2包（合計淨重0.9625公克，驗餘淨重0.
    9096公克，94年度藍保管字第574號，聲請書誤載為安非他
    命），係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於97年3月27日以96年度上更（一）字第551號判決判
    處有期徒刑7年6月確定，所扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計淨重0.9625公克，驗餘淨重0.9096公克，94年度藍
    保管字第574號），係供被告甲○○施用第二級毒品所用之
    物，而未經宣告沒收等情，此有臺灣高等法院96年度上更（
    一）字第551號判決附卷可稽。另查，扣案之顆粒2包，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心94年5月25
    日（94）安鑑字第01059號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷
    可參（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲字第2046號卷
    ）。從而，該2包顆粒既屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
