【裁判字號】    97,交易,673
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國97年10月1日凌晨7時許（起訴書誤為凌晨2時
    至6時30分許），在臺北市環南市場工作時飲用清酒2瓶及保
    力達（加維大力）1瓶後，已達思考、個性及行為改變而不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車牌號碼P26-88
    1號重型機車由上開處所出發欲返回其住處，嗣於同日上午7
    時43分許，行經臺北市○○區○○路2段320巷26弄口，因騎
    乘機車左右搖晃且臉色潮紅，為警攔檢，經警方對甲○○實
    施呼氣酒精濃度測試之結果，測得數值達每公升0.75毫克，
    始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱（見本院97年12月
    12日審判筆錄），並有（萬華分局）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、酒精濃度測試單、生理平衡檢測表在卷可稽（見
    偵查卷第12頁至第14頁）。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯之規定，並不以發生具體危險為必
    要，而就醫學文獻所知，酒精對人體的影響程度，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考、個性及行為改變之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函及附件資料在卷可按。被告經警員對其實施呼氣酒精
    濃度測試之結果，測得數值達每公升0.75毫克，屬輕到中度
    酒精中毒症狀，已足以造成被告思考、個性及行為改變，參
    以警員對被告觀察測試時製作之測試紀錄表及生理平衡檢測
    表之記載，被告當時已無法正常平伸雙臂抬頭轉圈，且已有
    車身搖擺不定等駕駛操控能力欠佳之情形，足見本件被告服
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本
    件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行尚佳，惟服用酒類已達
    不能安全駕駛之程度，仍駕駛動力交通工具上路，對一般公
    眾及往來用路人造成潛在危害，其呼氣酒精濃度為每公升0.
    75毫克，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
