【裁判字號】    97,審重訴,624
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第624號
原      告  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告中央日報社股份有
  限公司發支付命令，惟被告中央日報社股份有限公司已於法定
  期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
  茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
  ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）48,853,618元，應繳裁
    判費441,968元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳440,968元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
