【裁判字號】    97,聲,3132
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    3樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度執聲字第
二０五０號、九十七年度緩字第五九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表之物共伍佰捌拾件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：「本署九十六年度偵字第二０四０七號
    被告乙○○、甲○○違反商標法一案，業經本署檢察官為緩
    起訴處分確定。扣案如附表仿冒服飾等共五百八十件，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
    」等語。
三、經查，前揭聲請事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九
    十六年度偵字第二０四０七號緩起訴處分書、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務、刑事陳報狀、和解書及扣押物品清
    單各一份附卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院
    檢察署九十六年度偵字第二０四０七號卷查證屬實，是聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
           臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
