【裁判字號】    96,重訴,1180
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳友炘律師
被      告  丙○○    原住美國.
            乙○○    原住同上.
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國八十二年一月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）六百萬元，及
    自民國（下同）八十二年一月十五日起至清償日止，按每萬
    元每日六十元計算之之違約金；(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○以坐落於台北縣石碇鄉○○○段直潭小段二一
    五地號之土地（下稱系爭土地）為擔保設定抵押權予原告，
    並邀同被告乙○○為連帶保證人，於八十一年十月十五日向
    原告借款六百萬元，約定被告應於八十二年一月十四日清償
    。因本件借款屬短期借款，故未約定利息，僅約定如被告未
    依約於八十二年一月十四日清償，則應給付原告自八十二年
    一月十五日起至清償日止，按每萬元每日六十元計算之違約
    金，原告業於八十一年十月十九日交付借款，詎上開借款已
    屆清償期，被告丙○○迄未清償，尚欠原告本金六百萬元及
    約定之違約金，又被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶償
    還責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償。
  (二)按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，為民法
    第二百五十二條所明定，此規定乃賦與法院得依兩造所提出
    之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適裁
    量、判斷之權限，非因此排除債務人就違約金過高之利己事
    實，依辯論主義所應負之主張及舉證責任。是以違約金之約
    定，既為當事人契約自由、私法自治原則之體現，雙方於訂
    約時，應已權衡自己履約之意願、經濟能力、對方違約時自
    己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自由意識及平等地
    位而為自主決定，除非債務人主張並舉證約定之違約金額過
    高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該約定金額是
    否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以實現社會正
    義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法院亦應予以
    尊重，始符契約約定之本旨（最高法院九十四年度台上字第
    二二三○號判決參照）。是本件被告既尚未對此項約定表示
    否認，或對約定之數額表示過高，仍以尊重雙方當事人當時
    之約定為宜。查本件借款屬短期之高額借款，故無利息之約
    定，因屬高額，故以高額違約金之約定，令被告於約定之清
    償日，得以如期返還，並無藉此牟取重利之意，當時被告急
    籌二十四萬元之美金以支付在美國購宅之價款，且以應收帳
    款延遲為由向原告舉貸週轉，乃以高額違約金之約定，表明
    準時返還之決心，孰料渠等出國後迄今均渺無蹤跡，亦不清
    償。而本件借款債權成立迄今，社會經濟狀況迭有變化，以
    本件借款之擔保物即系爭土地言，借款當時公告現值為每平
    方公尺一百八十元，至九十五年一月時已達每平方公尺七百
    元，增幅達百分之三百八十八點八九，不可謂不劇，故雙方
    約定違約金時，以略高於市場行情之金額，亦係本於雙方之
    意願，如被告能遵期履行，原告亦無理由為此請求，若認違
    約金過高，請法院依法審酌。
三、證據：提出借據影本一份、他項權利證明書影本一份、土地
    抵押權設定契約書暨其他約定事項影本一份及戶籍謄本二份
    為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告丙○○及乙○
    ○之入出境資料、向台北縣新店地政事務所函調系爭土地抵
    押權設定登記之相關登記資料、另調取訴外人林廖良美、林
    顯成之戶籍資料，向台北市政府警察局北投分局及中山分局
    函查訴外林廖良美及被告丙○○及乙○○現居地，向合作金
    庫商業銀行股份有限公司函查被告丙○○所設抵押權貸款相
    關事宜暨最新聯絡方式。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提土地抵押權設定契約書其他約定事項第十條約定
    ：「本借款管轄法院指定台灣台北地方法院管轄。」，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、他項權利
    證明書影本一份、土地抵押權設定契約書暨其他約定事項影
    本一份及戶籍謄本二份為證，並經核對相關證物原本無訛，
    堪認原告之主張為真實。
三、按「約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    二百五十二條定有明文。至於是否相當，即須依一般客觀事
    實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準
    。且約定之違約金過高者，除出於債務人之自由意思，已任
    意給付，可認為債務人自願依約履行，不容其請求返還外，
    法院仍得依前開規定，核減至相當之數額。」（最高法院七
    十九年度台上字第一九一五號判例參照）；又「約定之違約
    金過高者，法院得減至相當之數額，為民法第二百五十二條
    所明定，是違約金之核減，法院本得依職權為之，原無待當
    事人之主張。」（最高法院九十一年度台上字第七九○號裁
    判意旨參照）。經查，兩造借貸契約並無利息利率約定，惟
    兩造約定屆期未清償時，按每萬元每日六十元計算被告應連
    帶給付之違約金（即每日違約金以本金千分之六計算），此
    部分違約金之約定，雖與利息性質不同，但未限定違約金之
    最高限額，以每日違約金本金千分之六長期計算，對債務人
    顯失公平，本院依一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所
    受損害等情形，依職權核減為按週年利率百分之二十計算違
    約金。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付六百萬元及自八十二年一月十五日起至清償日止，
    按每萬元每日六十元計算之之違約金，其請求於主文第一項
    之範圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，
    不應准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十
    五條第二項、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
