【裁判字號】    97,消債更,1186
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  九十七年度消債更字第一一八六號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前以不能清償債務之事由，向最
    大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）請求債務協商，然因聲請人之父母親相繼罹患重病辭
    世，聲請人必須負擔沈重之醫療費用支出，且聲請人之女兒
    柯盈卉出國唸書向銀行借貸學費，造成聲請人累積沈重還款
    壓力，此外，與銀行協商之後，因聲請人不符合台北市政府
    都市發展局國民住宅出租資格，而被要求於民國九十五年十
    月三十一日前將租屋騰空返還，因而又產生許多額外之搬遷
    費用，當時聲請人工作收入並不穩定，加上前夫未按時給予
    贍養費，無法維持最低基本生活，聲請人於九十五年十月起
    即無法繼續繳納協商款項，聲請人之無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新台幣下同）一千二百萬元，亦未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （以下簡稱消債條例）第一百五十一條第五項、第六項分別
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第八條所明定。據此，債務人與金融
    機構所協商成立之清償債務方案，係經債務人行使程序選擇
    權而與債權人締結之債務清理契約，債務人即應受該契約之
    拘束，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，
    否則不得聲請更生或清算，避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
三、聲請人雖主張因負擔其父母親之醫療費用、女兒出國唸書學
    費之銀行貸款以及搬家費用，與本身工作不穩定與前夫未能
    按時給付贍養費等因素，導致無法繼續按照協商結果履約而
    毀諾，然查：
（一）聲請人之父親歐東和早於九十一年十二月二十七日死亡，
      此有聲請人所提出之戶籍謄本一份為證（聲證十六），又
      聲請人之女兒柯盈卉係於九十三年七月間出國唸書，此據
      聲請人具狀陳述明確，而聲請人毀諾之時間為九十五年十
      月份，兩者相距甚遠，從而聲請人主張其因父親過世及女
      兒出國唸書，導致其日後於九十五年十月間無法履行協商
      ，而屬於聲請人毀諾之不可歸責事由，即難謂有據。
（二）至於聲請人之母親歐王寶琴罹患尿毒症、腦中風、周邊動
      脈血管阻塞、褥瘡、冠心症等疾病，並於九十五年月十四
      日因尿毒症死亡一事，雖有聲請人所提出之國泰綜合醫院
      診斷證明書與死亡證明書（聲證三）各一份為證，應非無
      據，然聲請人雖主張支出其父母親之醫療費用及喪葬費用
      共計五百萬元，然僅提出醫療費用收據六張、醫療費用記
      帳明細表三張、統一發票二張、簽帳單一張、估價單七張
      為證，然上開單據之金額合計為十二萬零三百二十四元，
      與五百萬元相去甚遠，且聲請人亦未能證明上開費用為其
      所支付，況聲請人亦自承上開費用係由聲請人與其餘四個
      扶養義務人共同負擔，是聲請人主張因支付其母親之醫療
      費用與喪葬費用，因而毀諾，亦屬無據。
（三）又聲請人雖主張其前夫未能依約按時給付贍養費，並提出
      存摺一份（聲證二十）為證，然查，上開存摺所登錄之轉
      帳明細係自九十六年八月間起，亦無從證明聲請人於九十
      五年十月起毀諾，係因其前夫未能按時給付贍養費所致。
（四）再者，聲請人雖又主張支出搬家費用等，並提出搬遷契約
      書二份（聲證五）為證，依據上開契約所載之日期，雖為
      九十五年十月二十六日，與聲請人無法繼續履行協商之時
      間，相距不遠，然上開契約書所載之搬遷費用共計七千零
      八十元，且依據社會通念，搬家費用並非生活之經常性開
      銷，難謂聲請人一旦支付該筆費用，即遽而影響日後無法
      履行協商債務。
（五）此外，聲請人主張其本身工作不穩定，導致其無法履約而
      毀諾，然查，聲請人名下除有位於馬公市之三筆土地以外
      ，另有坐落於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路二十一之八號六
      樓房屋一棟與坐落基地，聲請人並就上開桃園縣房地按月
      繳交房屋貸款一萬三千零七十六元以及管理費二千元，此
      有聲請人聲請人所提出之財產歸屬資料清單（聲證一）、
      取款憑條（聲證十一）及繳款申請書（聲證十二）各一份
      為證，聲請人雖主張其目前因就學於台北藝術大學碩士班
      與打工之故而暫居於台北，俟畢業後將返還桃園定居，希
      望能留有遮風避雨之處所等語，然聲請人如果真因工作不
      穩定而無法繼續履約，則又如何有能力按月繳交房屋貸款
      與管理費？況聲請人基於欲保留資產之心態，不願處分資
      產以清償所積欠之債務，反聲請本件更生程序，冀望藉此
      減免債務，亦非債清條例之立法意旨。
四、綜上所述，聲請人既然選擇保有名下資產，繳交貸款及管理
    費，而不願處分資產以清償債務，則其未能繼續履行協商，
    衡情即難謂為不可歸責於己之事由所致，況聲請人所提出之
    上開事由，經核亦難謂屬聲請人於九十五年十月間起毀諾之
    不可歸責於己之事由，從而，然揆諸上開法文之規定與說明
    ，債務人需於協商後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
    己，始能聲請更生或清算，是聲請人既然未於協議成立後，
    在客觀上有何不可歸責於己之情事變更，導致無法履行協議
    ，其聲請本件更生即難謂有據。本院爰駁回其更生之聲請，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年  十二   月  二十六 日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年  十二   月  二十六 日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
