【裁判字號】    97,司促,3116
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第3116號
聲  請  人
即債權人    秋雨印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人億璽創意有限公司（原名：四季國際文化有
限公司）、乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明原名稱及變更後新名稱之相對人億璽創意有限公
    司（原名：四季國際文化有限公司）變更事項登記表正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
