【裁判字號】    97,消債更,799
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第799號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名金治平.
                        3
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
聲請人聲請更生，本院裁定如下：.
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出「協議書」、「因生
    活所需借款之原因」、「聲請人母親無法資助聲請人之原因
    」、「必要費用支出之當否」、「收入結構」、「毀諾之相
    關證據」到院，前經本院於97年10月22日定期命十五日補正
    ，該裁定於97年11月3日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。聲請人曾於97年11月13日具狀請求本院再予以
    寬限十日，亦於97年11月29日到期，然迄今詎聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
