【裁判字號】    97,審司聲,247
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第247號
聲  請  人  乙○○○(MR.S.
代  理  人  古清華律師
相  對  人  創信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六四一號提存事件聲請人所提存之台灣
銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）壹佰萬元貳張（
號碼：C000612B、C000613B，合計貳佰萬元）及伍拾萬元，合計
貳佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括執行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院94年度訴字第6831號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣250萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第4641
    號提存事件提存在案，惟因無法查獲債務人即相對人可供執
    行之財產，而由鈞院核發債權憑證。因上開民事訴訟業經臺
    灣高等法院96年度重上字第323號及最高法院97年度台上字
    第1396號判決確定在案，訴訟業已終結，聲請人已以郵局存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相對
    人迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲
    請返還本件提存物，並提出假執行判決、提存書、債權憑證
    、判決確定證明書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度訴字第6831號、96年度存字第
    4641號、96年度執字第55382號、臺灣高等法院96年度重上
    字第323號及最高法院97年度台上字第1396號卷宗，本件聲
    請人雖曾聲請假執行相對人之財產，惟因聲請人查無相對人
    可供執行之財產，而經本院民事執行處核發全未受償之債權
    憑證以終結執行程序，應認為訴訟業已終結。上開執行程序
    本院既未對相對人為強制執行行為，相對人應未受有損害，
    且聲請人為求慎重，復於本案判決確定後定20日以上期間催
    告相對人行使權利，相對人迄未行使，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
