【裁判字號】    94,訴,1042
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1042號
公  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    己○○
              丙○○
上二被告共同
選任辯護人    張弘明律師
              陳志揚律師
被      告    亟泰工程技術顧問有限公司
兼  代表人    庚○○
上二被告共同
選任辯護人    賴志凱律師
              許卓敏律師
              邱群傑律師
被      告    崧富工程有限公司
兼  代表人    甲○○
被      告    天應企業有限公司
兼  代表人    戊○○
上四被告共同
選任辯護人    郭玉健律師
被      告    伸展工程科技有限公司
兼代表人      乙○○
上二被告共同
選任辯護人    葉月雲律師
被      告    台保機電有限公司
兼  代表人    辛○○
                      16號
上二被告共同
選任辯護人    曹宗彝律師
被      告    丁○○
上列被告等因違反政府採購法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告等因涉違反政府採購法等罪嫌，前經辯論終結，茲
    因尚有應調查之處，且被告庚○○部分並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國九十七年十二月十二日以九十七年度
    偵字第二０四八０號併辦意旨書移送本院併案審理在案，應
    再開本件辯論，並定於民國九十八年二月二十六日上午九時
    五十分許，在本院第二十法庭審理，被告亟泰工程技術顧問
    有限公司、崧富工程有限公司、天應企業有限公司、伸展工
    程科技有限公司、台保機電有限公司並均應於庭期前提出各
    該公司之設立登記及變更登記資料全份到院。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
