【裁判字號】    97,訴,5494
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5494號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  郭睦萱律師
上列上訴人與被上訴人因97年訴字第5494號第三人異議之訴事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣伍
佰零柒萬貳仟捌佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬陸
仟玖佰拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
