【裁判字號】    97,交易,686
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第999號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又刑事訴訟法第303條第3項規定：「告訴或請求乃
    論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾
    告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據
    合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者
    而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之
    情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴訟
    法第252條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或
    請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告
    訴」之用語有所不同自明。故告訴乃論之罪於偵查中已經告
    訴人撤回其告訴者，檢察官本即應依刑事訴訟法第252條第
    5款規定為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴者，即屬
    同法第303條第1款「起訴之程序違背規定」之情形，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之。又告訴乃論之刑事
    案件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦
    有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287條本文規定，須告訴乃論。然告訴人於民國97年8
    月7日對被告提出告訴後，與被告業於97年10月8日在臺北市
    松山區調解委員會調解成立，調解書（97年刑調字第0413號
    ）並記載告訴人就本件刑事部分願意撤回告訴之意旨，該調
    解書於97年10月20日經本院以97年北院審核字第332號核定
    在案，該調解書並由臺北市松山區公所於97年10月31日以北
    市松調字第09731763500號函陳報臺灣臺北地方法院檢察署
    ，該署於97年11月4日收受，以上各情有告訴人提出告訴之
    警詢筆錄、前揭區公所函及所檢附之調解書在卷足憑。是依
    前述鄉鎮市調解條例之規定，本件視為於調解成立時即97年
    10 月8日撤回告訴，依照上開說明，檢察官本應為不起訴之
    處分。惟公訴人仍於97年11月14日製作本件聲起訴書，並於
    97年11月24日提出繫屬於本院，有本院收狀戳可按。故依前
    開說明，本件顯屬起訴之程序違背規定之情形，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     交通法庭   法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
