【裁判字號】    97,易,2544
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2544號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17612號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○、乙○○均以駕駛營業小客車載
    客為業，分屬全民車行稽查車隊、全民車行臺北車隊，於民
    國96年1月16日清晨5時15分許，稽查車隊隊長劉繼仁因認臺
    北車隊隊長拿掉稽查車隊車頂燈而心生不滿，率同丁○○、
    甲○○（劉繼仁、丁○○、甲○○涉嫌傷害罪嫌部分，另為
    不起訴處分）、被告丙○○與真實年籍姓名不詳之人，前往
    臺北市中山區○○○路○段25號前之排班點，與臺北車隊副
    隊長即被告乙○○等人理論，詎被告丙○○、乙○○竟均基
    於傷害之犯意，徒手互毆，致被告乙○○受有臉部、手部、
    背部多處挫傷及胸椎第12節輕微壓迫性骨折之傷害；被告丙
    ○○則受有臉之磨損、擦傷、前臂瘀傷之傷害。因認被告二
    人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告二人
    均已於本院審理時各自當庭撤回本件告訴在案。揆諸前開法
    條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
