【裁判字號】    97,訴,6192
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6192號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    佩亞企業股份有限公司
              力章企業股份有限公司
兼上列二被告
法定代理人    丙○○  住台北市○○路○段四九巷十三號七樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年十
月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點二二計算之利息，
並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告佩亞企業股份有限公司（下稱佩亞公司）邀同其餘被
    告力章企業股份有限公司（下稱力章公司）、丙○○為連帶
    保證人，於民國（下同）九十四年三月二十五日與原告簽立
    連帶保證書，以新台幣（下同）一億八千二百零五萬八千五
    百元為限額與被告佩亞公司負連帶清償責任，並向原告申貸
    一億八千二百零五萬八千五百元，此有被告佩亞公司、力章
    公司及丙○○所共同簽發之本票為憑，並約定利息按原告公
    告之均利型指數利率加碼年息百分之一點七一浮動計息（現
    為百分四點二二）。如有遲延履行時，除依約定利率按月計
    付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。
  (二)詎料被告自九十六年十月三十一日起即陸續未依約繳付利息
    ，屢經催討無效。現原告僅就一百五十萬元之部分債權及如
    主文第一項所示之利息、違約金為請求。又被告力章公司、
    丙○○既係連帶借款人，自應負連帶償還責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出原告存款牌告利率表一份、本票影本一份、連帶
    保證書影本二份、股份有限公司變更登記表四份、本院民事
    庭函影本二份及戶籍謄本四份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出原告存款牌告利率表一份、本
    票影本一份、連帶保證書影本二份、股份有限公司變更登記
    表四份、本院民事庭函影本二份及戶籍謄本四份為證，被告
    均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百五十萬元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
