【裁判字號】    97,審訴,2865
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2865號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上開原告與被告資碩科技股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於十日內具狀補正被告法定代理人之姓名及住所或居所，
另應繳納裁判費新臺幣參億參仟壹佰貳拾貳萬貳仟元。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，雖於起訴狀中記載被告之法定代理人為
  甲○○，惟依據卷附之台北地檢署97年度偵緝字第1024號不起
  訴處分書所載，甲○○係遭他人以變造之身分證影本虛偽登記
  為被告之法定代理人，顯見甲○○並非被告之真正法定代理人
  ，自無由合法代理被告應訴。次查委任契約係規定於民法債編
  第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之
  債權債務契約（依最高法院民國83年7月12日83年度第9次民事
  庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬
  財產權訴訟），原告求為確認其與被告間關於董事之委任關係
  不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬財產權之債權
  債務契約關係甚明，故本件係因財產權涉訟，此與人格權、身
  份權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得受
  之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法
  第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵
  第一審裁判費17,335元。原告起訴僅繳納裁判費3,000 元，尚
  短少14,335元，是原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可
  以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原
  告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
