【裁判字號】    97,繼,1599
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1599號
    聲  請  人  丙○○
                            號.
   代  理   人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之兄，被繼承
    人乙○○係於民國97年6 月30日去世，聲請人自願拋棄繼承
    云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人丙○○係被繼承人乙○○之兄，而被繼承人乙○
    ○於民國97年6月30 日去世之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。惟聲明人係被繼承人之第3 順序之繼承人，必待被
    繼承人之第1順序、第2順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。第1 順序繼承人即被
    繼承人之子女張盈梓、張鉯喬固於97年9 月24日具狀聲明拋
    棄繼承權，然第2 順序之繼承人即被繼承人之母親張呂菊妹
    尚未拋棄繼承權，則繼承順序在後之本件聲明人丙○○即非
    當然繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
