【裁判字號】    97,聲,3207
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3207號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○更名為.
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第373號、97年度執字第5775號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於民國九十七年三月十八日，經向臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提出保證金一萬元後，被告釋放。詎被告釋放
    後，經合法傳喚未到案，復拘提無著，亦未因另案在監或在
    押，且聲請人已依具保人陳報址臺北市○○○路○段三十號
    七樓之四通知具保人，經具保人本人簽收而合法送達等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第九七
    ○○○七七五號）一紙、送達證書三紙、臺北市政府警察局
    萬華分局、中正第二分局函（內容為：未遇被告或未依址居
    住致無法拘提到案）暨拘票、報告書、法務部戶役政連結作
    業系統、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料表各一份在卷可表，足以認定被告經具保人具保而釋放
    後，已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
