【裁判字號】    97,訴,3854
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3854號
    原      告
    即反訴被告  台北市政府工務局衛生下水道工程處
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  李宜光律師
    被      告
    即反訴原告  利德工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保證金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由丙○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件原告之法定代理人原為乙○○，嗣於本件第一審訴訟
    繫屬中之民國97年9月12日變更為丙○○，有台北市政府97
    年9月12日府人二字第09706694200號令乙份在卷可稽（見本
    院卷第126頁），其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又原告
    於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其
    原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審
    判決業於97年10月14日送達於原告之訴訟代理人（見本院卷
    第122頁），茲原告現任法定代理人丙○○於97年10月27日
    具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
