【裁判字號】    97,簡,4963
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4963號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14422號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹
只、吸管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96
    年8月31日前某時許，自不詳處所取得含第二級毒品甲基安
    非他命之殘渣袋1只及吸管1支而持有之，嗣於96年8月31日
    15時，前往在臺北市○○區○○路5段世貿一館B2卸貨區送
    貨時，因另案經其同意搜索，而為警在其背包內香菸盒中查
    獲，並扣得含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1只及吸管1
    支（量微無法秤重）。案經臺北市政府警察局信義分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署察官偵查起訴。
二、證據：
    (1)被告於本院審理時之自白。
    (2)扣案之含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1只及吸管1支
      、臺北市政府警察局信義分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
      。（見偵查卷第17至20頁）
    (3)照片2張。（見偵查卷第22頁）
    (4)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9月7日濫用藥物
      檢驗結果，無安非他命類陽性反應之檢驗報告書1份。（
      見偵查卷第51頁）
    (5)法務部調查局97年1月29日調科壹字第09700040220號鑑定
      書1紙。（見本院96年度易字第3179號卷第24頁）
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。又被告所持有之毒品數量極微無法秤重，顯未逾
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第1項第2款、第2項
    所定除去包裝後第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依
    毒品危害防制條例第11條第4項之規定加重其刑，附此敘明
    。爰審酌被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，所為對社
    會秩序產生不良影響，惟念及所持有之第二級毒品數量極微
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之殘渣
    袋1只及吸管1支均含第二級毒品甲基安非他命成分，不問屬
    於犯人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
