【裁判字號】    97,聲,3182
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第378
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命拾肆包（驗
餘淨重拾公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年2月7日以
    96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定，扣案之疑似安非
    他命白色透明晶體14包（總重10.03公克）經鑑驗結果，均
    有第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，係
    違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於民國96年2月7日以96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確
    定，此有不起訴處分書附卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。
    另查，扣案之白色透明結晶14包，經送臺北市政府警察局以
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命、N-N-二甲基安非他命成分（總淨重10.03公克，驗餘
    淨重10公克），有該局94年11月14日北市毒鑑字第577號鑑
    定書、扣案物品清單各1份附卷可參。從而，該包白色透明
    結晶既屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
少年，少年之法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後5日內
向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
