【裁判字號】    97,消債更,1237
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1237號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年12月25日起至97年12月24日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
    ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
    產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
    出售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人、聲請人之夫徐志誠、聲請人之父王益火、母王許秀
    良95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
三、聲請人之子徐詣盛之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
六、聲請人個人、聲請人之夫徐志誠及父王益火、母王許秀良於
    各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰
    內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人及聲請人之夫徐志誠兩年內之勞工保險卡及勞工保險
    被保險人投保資料表。
八、聲請人所列聲請前兩年內必要支出關於所列每月1萬元生活
    費、500元油資，2,000元家用雜費（水、電、瓦斯及電話費
    用）等之實際支出證明（如收據或存摺轉帳明細等）。
九、聲請人既有上開油資支出，請陳報該油資支出之汽機車行車
    執照，及該汽車機之價值。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、聲請人向甲○○借貸新臺幣14萬元之時間、借據、匯款證
      明、金錢流向、清償情況等相關證明文件。
十二、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱
      之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十三、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
十四、聲請人現居住地之租賃契約書及聲請前兩年內每月繳付租
      金之證明文件；如係匯款應提出匯款資料；若為現金繳付
      ，應說明現金來源並提出證明文件。
十五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十六、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十八、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
