【裁判字號】    97,訴,6383
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6383號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟陸佰玖拾貳元，及其中本金
新臺幣伍拾參萬伍仟肆佰肆拾伍元部分自民國九十五年五月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決原告以新臺幣壹拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款約定書第13條在卷可
    稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)、原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，復於91年6月3日再更名為國
    泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行），嗣國泰銀
    行與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行）
    合併，由世華銀行為存續公司，而世華銀行於92年10月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告），世華銀
    行之權利義務則由原告概括承受，合先敘明。緣被告乙○○
    於92年9月18日以代償卡代付其於台北國際商業銀行、遠東
    國際商業銀行、萬泰商業銀行城東分行、富邦商業銀行信託
    部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費
    ，（即前述期間內不收利息），上述期間期滿，則更以年息
    19.7%計算收利息。截至95年5月21日止被告尚餘新臺幣（下
    同）16萬6,551元，及其中本金15萬1,634 元未按期繳付。
(二)、被告另於93年4月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7%）計算之利息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，則喪失期限利益，欠款視為全部到期。截至
    95年5月21日止帳款尚餘21萬2,735元，及其中本金19萬
    1,989元未按期繳付。
(三)、被告另於94年3月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7%）計算之利息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，則喪失期限利益，欠款視為全部到期。截至
    95年5月21日止帳款尚餘21萬406元，及其中本金19萬1,822
    元未按期繳付。查被告至95年5月21日止，帳款共尚餘58萬
    9,692元未按期給付（含簡易通信貸款帳款金額42萬3,141元
    ，及代償金額為16萬6,551元），迭經催討無效，原告爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、債權明細查報表、代償卡申請書、代償卡約定條
    款、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、帳單等影本各1件為證，核屬相符，且被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            6,390元
合        計            6,390元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
