【裁判字號】    97,訴,6334
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6334號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟貳佰柒拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟貳佰拾捌元部分自民國九十七年九月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年六月二十三日與台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信
    用貸款契約，依約被告即得動撥帳號00000000000000內現金
    ，利息依年利率百分之十八點二五按日計息，原告應於每月
    繳款截止日前繳納每月應繳金額，如未依約繳款，則於應繳
    款日之翌日起改依年利率百分之二十計算延滯利息。
  (二)詎料被告僅繳款至九十五年一月二十七日，依信用貸款約定
    書第九條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，計算至九十七年九月三日止之帳款金額，共尚欠七
    十五萬九千二百七十六元（含本金四十九萬四千二百三十八
    元及利息二十六萬五千零三十八元），迄未繳付。台新銀行
    於九十五年七月三十一日將前揭借款債權讓與原告台新資產
    管理股份有限公司，並依法於同年九月十五日公告，是本件
    借款債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係提起本
    件訴訟。
三、證據：提出報紙公告影本一份、信用貸款約定書及現金卡轉
    換申請書暨增補約定書影本各一份、帳務明細一份、交易紀
    錄一份、債權讓與證明書一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十三條之約定：「‧‧‧就
    本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出報紙公告影本一份、信用貸款
    約定書及現金卡轉換申請書暨增補約定書影本各一份、帳務
    明細一份、交易紀錄一份、債權讓與證明書一份及戶籍謄本
    一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付七十五萬
    九千二百七十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
