【裁判字號】    97,審司聲,53
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第53號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與乙○○○○○○○○○○間清償債務事件，聲請人
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人陳士元（已於民國82年
    8月24日死亡，由陳永霖限定繼承）間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院74年度全字第1431號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣60萬元為擔保金，並以鈞院74年度存字第1437號
    提存事件提存在案（嗣歷經鈞院77年度聲字第342號、82年
    度聲字第578號、86年度聲字第476號及92年度聲字第2713號
    准許變換提存物，現以92年度存字第4595號提存在案）；茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保
    利益人即陳永霖行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定
    、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、民事執行處准予
    撤回執行函、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人陳永
    霖於21日行使權利，惟依聲請人所提出之掛號郵件收件回執
    所載，上開郵件係由第三人吳聖明以職員身分代收。經本院
    函請臺北市政府警察局信義分局派員前往郵寄地址「臺北市
    信義區○○街30號」查訪，第三人吳聖明表示陳永霖並未居
    住於上開郵寄地址，其不認識陳永霖，亦未共同居住及無僱
    傭關係，其僅以屋主陳蘭之受僱人身分代收信件並交給屋主
    。則受擔保利益人既未居住於郵寄地址，且代收人亦非其同
    居人或受僱人，即與民事訴訟法第136條第1項直接送達及第
    137條第1項補充送達之要件不合，自不生合法送達及催告行
    使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚
    有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
