【裁判字號】    97,司,680
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第680號
聲  請  人  馬丁司即好時年輪胎股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為好時年輪胎股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由好時年輪胎股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人馬丁司即好時年輪胎股份有限公司之清算人主張
    好時年輪胎股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間
    內收支表、損益表呈送在案，經徵得甲○○之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人
    ，業據其提出公司董事會議事錄、董事出席董事會簽到單、
    帳冊保管同意書、帳冊清單等件為證，並據本院調閱本院96
    年度司字第951 號呈報清算人案卷查核無誤，聲請人聲請指
    定簿冊文件保管人，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
