【裁判字號】    97,簡,4760
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二三八七、二四二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，一般民眾均可
    自行到金融機構申請開立存款帳戶，無特別之窒礙，且可預
    見如將自己所有之存摺、印章、提款卡及密碼等提供他人使
    用時，有供詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國（下同）九十
    七年一月九日前某日，將其在臺北市○○街七七號之合作金
    庫商業銀行西門分行申辦之金融帳戶（帳號：000000
    0000000，以下簡稱「合作金庫西門分行」）之存摺
    、提款卡及密碼，交予詐騙集團中綽號「林先生」之成年人
    （真實姓名年籍不詳）使用。嗣該詐騙集團成員取得甲○○
    之金融帳戶資料後，即分別基於為自己不法所有之意圖，為
    下列詐欺取財犯行：
  (一)於九十七年一月九日晚間十八時許，以電話向呂婉君佯稱其
    之前在拍賣網站購物時，因約定轉帳方式設定錯誤，將誤扣
    帳戶款項，必須至自動櫃員機操作取消，致呂婉君陷於錯誤
    而依該集團成員之指示，於同日晚間十九時十五分許，匯款
    新臺幣（下同）二萬五千八百七十五元至上開甲○○之合作
    金庫西門分行帳戶內。
  (二)於九十七年一月九日晚間十九時三十分許，以電話向巫家琪
    佯稱其之前在拍賣網站購物時，因約定轉帳方式設定錯誤，
    將誤扣帳戶款項，必須至自動櫃員機操作取消，致巫家琪陷
    於錯誤而依該集團成員之指示，於同日晚間十九時五十五分
    許，匯款二萬九千九百八十三元至上開甲○○之合作金庫西
    門分行帳戶內。
  (三)於九十七年一月九日晚間二十一時許，以電話向張裕旻佯稱
    其之前在拍賣網站購物時，因約定轉帳方式設定錯誤，將誤
    扣帳戶款項，必須至自動櫃員機操作取消，致張裕旻陷於錯
    誤而依該集團成員之指示，於同日晚間二十一時四十分許，
    匯款一萬二千三百四十八元至上開甲○○之合作金庫西門分
    行帳戶內，並遭詐騙集團成員提領一空。案經臺北市政府警
    察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人呂婉君、巫家琪、張裕旻於警詢中之證詞。
  (三)被告甲○○之合作金庫西門分行帳戶開戶及交易明細資料。
  (四)證人呂婉君、巫家琪之自動櫃員機交易明細影本各一紙。
  (五)證人張裕旻之郵局存摺明細影本一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供前
    揭之金融帳戶資料予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，由
    詐騙集團成員向不特定人施用詐術，使被害人呂婉君、巫家
    琪及張裕旻陷於錯誤，而匯款至上開金融帳戶內，因此遂行
    詐欺取財犯行，故核被告所為，應論以犯刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯，並
    按正犯減輕其刑。被告以一提供金融帳戶資料之幫助行為，
    使詐騙集團成員得以藉此分別向被害人等行騙，以遂行數次
    詐欺取財犯行，因被告僅有一幫助行為，仍應論以一幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告任意提供金融帳戶資料予詐騙集團中
    真實姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，
    影響社會治安，紊亂經濟秩序，致被害人受有損害，並斟酌
    其素行、犯罪動機、手段，所生損害程度，及犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
