【裁判字號】    97,簡,5018
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5793號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑壹顆（原淨重零
點二九四零公克，取零點零零零三公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點
二九三七公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    97年1 月5 日凌晨2 時許，在臺北市大安區○○○路錢櫃KT
    V ，向真實姓名、年籍不詳、綽號「小胖」之成年男子，無
    償取得含MDMA成分之橘黃色圓形錠劑1 顆，而持有之。嗣於
    97年1 月8 日上午11時許，在臺北市○○區○○街221 巷18
    9 之1 號前之壽天宮停車場，為警當場查獲，並扣得該MDMA
    錠劑1 顆（原淨重0.2940公克，取0.0003公克鑑驗用罄，驗
    餘淨重0.2937公克）。
二、下列證據可證明被告甲○○上開持有MDMA之犯行：
  (一)被告於警詢時之自白（見97年度毒偵字第326 號卷第9 頁）
    。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見97年度偵字
    第5793號卷第27頁）。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見本院97年
    度易字第2582號卷第15頁）：被告尿液呈MDMA陰性反應。
  (四)扣案橘黃色圓形錠劑1 顆（原淨重0.2940公克，取0.0003公
    克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2937公克）及搜索票、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表（見97年度毒偵字第326 號卷第16至21
    頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：(一)被告明知毒品戕害身心，且有
    危害社會治安之虞，竟仍持有之；(二)被告曾經觀察勒戒、強
    制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院
    97年度易字第2582號卷第3 至9 頁），仍犯本件持有第二級
    毒品之罪，顯無悔悟；(三)惟被告僅持有1 顆MDMA錠劑，損害
    輕微；(四)且被告犯罪後，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查扣案錠劑1 顆既含有第二級毒品MDMA成分，業如前述
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
