【裁判字號】    97,審訴,1076
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1076號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  奇甡股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
            甲○○
                        號
法定代理人  己○○
            庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬參仟柒佰參拾參元，及
自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟零捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借款之授信總約定事項書
      第26條約定，兩造合意於以本院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於訴訟繫屬中變
      更為戊○○，此有公司及分公司基本資料查詢及原告民國
      97年10月3日董事會議事記錄節本影本在卷可稽，並由其
      具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告奇甡股份有限公司於民國94年4月27
      日向原告借款新台幣（下同）2,500,000元。約定借款期
      間自94年4月27日起至97年4月27日止，利息按年息8％採
      固定利率計付，借款人如未按期償還本金或繳納利息時，
      除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內部分，按上開約
      定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計
      付違約金。詎被告僅還款至94年10月26日止即未再依約繳
      付本息，依約其債務已視為全部到期，尚有本金2,123,73
      3元及自94年10月27日起按年息8％計算之利息及違約金等
      迄未清償。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
      命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第一項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、授信約定書等件為證。又被告
      已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
