【裁判字號】    97,審訴,2899
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2899號
原      告  乙○○
被      告  臺北市建成地政事務所
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列原告與被告間請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，此為起訴必備之程式。又按原告之訴有起訴不合
    程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴並未表明其各項請求之訴訟標的、原因事實，
    且所載聲明並非明確一定，經本院於民國97年12月3 日裁定
    命其於7 日內補正，該項裁定已於97年12月19日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
