【裁判字號】    97,審訴,2846
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2846號
原      告  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會決議等事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣仟元：
(一)按公司股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律關係
  之形成權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，
  故撤銷股東會決議應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權
  範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判
  決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴訟
  法第七十七條之十二規定，將其訴訟標的價額視為新台幣壹佰
  陸拾伍萬元，以計算其裁判費。
(二)經查，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
  核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
  受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
  第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
  。
(三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民事
  訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元
  ，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
(四)原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟佰拾伍元
  ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
  於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
  ，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
