【裁判字號】    97,簡,4887
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2957號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
本院逕依簡易審判程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實關於前科之記載應更正為「甲
    ○○前因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第
    1149號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5004號為不
    起訴處分，並於民國96年11月7日經釋放出所」外，其餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒之程序，又再犯本件施用毒品罪，其施用毒
    品行為對於自身及社會造成一定危害、犯罪之動機、目的、
    手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
