【裁判字號】    97,交易,702
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第702號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，係以駕駛
  行為為業務之人，其於民國95年4 月7 日上午9 點45分左右，
  駕駛車號9C-192號營業小客車，沿臺北市松山區○○○路○ 段
  由西往東方向行駛欲左轉新中街，明知汽車行駛至交岔路口，
  其行進應遵守燈光號誌，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿
  越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行
  人先行通過，而依當時又無何不能注意之情狀，適告訴人甲○
  ○自臺北市○○區○○街由東往西方向沿行人穿越道步行穿越
  新中街，被告疏未注意告訴人步行於其左前方行人穿越道之情
  形，仍貿然左轉，而撞擊告訴人之身體，告訴人因此倒地，受
  有頭部外傷合併頭皮血腫、胸壁鈍挫傷、左踝擦傷、左側鎖骨
  裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪
  。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於97年12月26日具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告訴狀
  在卷可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭
  知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
