【裁判字號】    97,簡,4958
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以91年度毒聲字第1308號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年6月11日執行完畢出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第72號為不起
    訴處分確定。嗣於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內，復因
    施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院於95年1月24日以
    94年度簡字第3116號判決判處有期徒刑3月確定，於95年9月
    11日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意（聲請意旨誤繕為安非他命），於97
    年10月10日18時45分為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺
    北縣、市內不詳處所，以不詳方式施用甲基安非他命1次。
    嗣於97年10月10日18時45分許，因為社會秩序維護法案件關
    係人，為警於臺北市○○區○○路盤查後，經其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何於97年10月10日為警採尿前回
    溯96小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯
    稱：最後一次施用毒品是在2、3年前，有服用感冒藥，然無
    醫師證明云云，惟查：
    (一)被告為警於97年10月10日採集尿液送驗，經台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司以GC/ MS方式（氣相層析質譜儀分
      析法）確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有上
      開公司97年10月24日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
      局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙附卷可稽（見偵查
      卷第8至9頁）。
    (二)依據Clarke's Isolation and Identification of Drugs
      第二版記載，服用安非他命後24小時內約有施用量之百分
      之三十以原態排泄於尿液中，3至4天內排泄總量約為百分
      之90，此有行政院衛生署管製藥品管理局91年10月3日管
      檢字第110436號函可查。
    (三)再者，台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司確認報告載明
      係以GC／MS方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係
      檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分
      循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在
      化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係
      為何種化合物。職是，行政院衛生署管製藥品管理局即認
      為「以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽
      陽性反應」，此經該局92年6月20日管檢字第0920004713
      號函示明確。
    (四)準此，被告97年10月10日為警查獲後所採集之尿液，既經
      氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈安非他命陽性反應
      ，顯見被告應有在採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地
      點施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
    (五)依上開說明，足認被告為警查獲並採取尿液前回溯96小時
      內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪
      以認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決定意旨、95年度台非
    字第65號刑事判決意旨參照）。查被告前於91年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以91年度毒聲字第1308號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月11
    日執行完畢出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定。嗣於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5年內，復因施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，經本院於95年1月24日以94年度簡字第3116號判決判處有
    期徒刑3月確定，於95年9月11日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷足參，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內有再犯施用毒品之情事，揆諸上揭
    說明，雖本次施用海洛因犯行距初犯經觀察、勒戒執行完畢
    釋放日已逾5年，仍應依毒品危害防制條例第23條第2項之規
    定予以處罰。本件被告施用毒品之犯行，事證明確，應予依
    法論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前，持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度簡字第3116號判決判處有期徒刑3月確定，於95年9月
    11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可參，被告受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能
    戒絕其毒癮，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其所犯為自
    戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
