【裁判字號】    97,簡,4237
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項（本件
    依聲請簡易判決處刑書記載的犯罪事實，認為被告是著手於
    施用詐術而未得逞，法條卻引刑法第339條第1項，故屬明顯
    之誤載）之詐欺取財未遂罪。被告在持商品結帳時即已遭收
    銀員識破，其既未取得選購之商品，詐欺行為應僅止於未遂
    ，姑念被告犯後坦承犯行，且欲詐取之商品價值非鉅，爰依
    刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告行為手段
    ，其犯罪之動機無非係貪圖小利，且被害人又已追回商品，
    所生損害不大，及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第339條第3項、第1項、第25條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
