【裁判字號】    97,司,681
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第681號
聲  請  人  西條繁即日商日本交通事業社股份有限公司台北分
            公司之清算人
                      2樓
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○（住臺北市○○○路○ 段148 號5 樓之4） 為日商
日本交通事業社股份有限公司台北分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商日本交通事業社股份有限公司
台北分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人西條繁即日商日本交通事業社股份有限公司台北
    分公司之清算人主張日商日本交通事業社股份有限公司台北
    分公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得甲○○○之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定甲○○○為該公司之簿冊文件保存人，業據其提出
    資產負債表、損益表、收支表、董事會議事錄、同意書、簿
    冊文件清冊、財產目錄、清算申報書收據聯等件為證，並據
    本院調閱本院96年度司字第335 號呈報清算人案卷查核無誤
    ，聲請人聲請指定簿冊文件保管人，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
