【裁判字號】    97,簡上,331
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第331號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （寄押在臺灣臺北看守所）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度
簡字第2391號，中華民國97年6月30日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1424號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經審理結果，認第一審引用起訴書所列證據，判決被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第十條第二項之罪，量處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事
    、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略稱：被告前曾多次違反毒品危害防制條例
    案件為法院判處有罪確定，原審僅判處有期徒刑四月，顯然
    過輕，而訴請撤銷原判決云云。
三、查原判決以被告九十二年因施用毒品案件，經法院判處罪刑
    確定，雖未構成累犯，然素行欠佳，前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之
    可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；
    惟施用毒品為身心健康之自戕行為，且並未衍生其他犯罪行
    為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴
    性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以
    承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒
    品之犯罪動機與高中肄業智識程度及其生活狀況等一切情狀
    ，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，就量刑
    輕重之準據，已論敘綦詳，並在法定刑內科處其刑，經核於
    法並無不合。雖被告確另有多次施用毒品遭法院判處有罪確
    定之紀錄，但此等「素行」，無非量刑眾多因素之一，既然
    原審法院業已斟酌一切情事為此量刑之決定，於無其他堅強
    證據認確有違法、不當外，自應予以尊重，而不能僅以此單
    一因素，遽認原審判決不能維持。檢察官上訴容無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                   刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
