【裁判字號】    97,審司聲,259
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第259號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與乙○○及甲○○ (原名陳苑菁)間清償借款事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○及甲○○ (原名陳苑菁
    )間清償借款事件，業經鈞院97年度訴字第5141號判決確定
    在案，聲請人所支出之裁判費及乙○○之旅費亟待一併請求
    強制執行，爰依民事訴訟法第91條第1項、第2項規定，聲請
    確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1項規定自明。經查，聲請人與乙○○及甲○○ (原名
    陳苑菁)間清償借款事件，業經本院97年度訴字第5141號判
    決確定，上開判決並已諭知「訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰
    捌拾參元由被告（即乙○○及甲○○ (原名陳苑菁)）連帶
    負擔」，此有該判決及確定證明書在卷可稽。從而，依上開
    說明，原判決既已於主文中確定訴訟費用額，聲請人另行聲
    請確定本件訴訟費用額，於法自有未洽，應予駁回。至原判
    決未就聲請人所支出乙○○之旅費部分諭知訴訟費用應如何
    負擔及其分擔方式部分，宜由聲請人另行聲請更正或補充判
    決為之，附此說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
