【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3224號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鐘律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第20213號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係主動前往臺北市政府
    警察局刑事警察大隊到案說明，應無刑事訴訟法第101 條第
    1 項所列情事，於庭訊中陳述內容全屬實情，且被告為家中
    唯一經濟來源，並須獨立養育年僅8 歲及10歲之子女，故聲
    請具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，由檢察官提起公
    訴，前經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有勾串共犯或證
    人之虞，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第2款、第3 款之規定，自97年10月31日起予以羈押，並
    禁止接見通信。
三、經查，被告涉犯前開罪嫌，經檢察官提起公訴，起訴書所列
    證據足以佐證被告犯罪嫌疑重大，且本件尚有證人須於本院
    審理時實施交互詰問，是被告羈押之原因並未消滅，經審酌
    仍有羈押之必要。從而，被告聲請本院具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
