【裁判字號】    97,司促,515
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第515號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○（即梁電敏之繼承人）、乙○○（即
梁電敏之繼承人）、丙○○（即梁電敏之繼承人）間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○（即梁電敏之繼承人）
    、乙○○（即梁電敏之繼承人）、丙○○（即梁電敏之繼承
    人）發支付命令，惟因未提出1.繼承系統表正本及被繼承人
    梁電敏之除戶戶籍謄本，2.相對人有無向管轄法院聲請拋棄
    繼承或限定繼承之備查資料，本院於民國九十七年十二月四
    日裁定命聲請人於裁定送達五日內補正，該裁定於民國九十
    七年十二月九日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
