【裁判字號】    97,交訴,153
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴肇事逃逸罪部分由受命法官獨任進行簡式審判程
序。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴肇事逃逸罪部分，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
不得抗告
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
