【裁判字號】    97,易,2157
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12841號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查，本件被告二人相互告訴傷害、毀損等案件，起訴書認均
    係觸犯刑法第277條第1項、第354條之罪，依同法第287條前
    段、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據被告二人相互就
    提出告訴部分於本院準備程序時當庭表明撤回告訴之意，並
    具狀撤回，有本院97年9月16日準備程序筆錄及告訴人當日
    出具之撤回狀等附卷可稽。故依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
