【裁判字號】    97,交訴,112
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，本院於民國九十七年十二月十六
日所為之判決原本及於同年月二十四日所為之正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行以下所載之「第二百七
十六條第二項、第七十四條第一項第一款」應更正為「第二百七
十六條第二項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行以下所載之「
    第二百七十六條第二項、第七十四條第一項第一款」，顯係
    誤載或其他類此之顯然錯誤，應更正為「第二百七十六條第
    二項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
