【裁判字號】    97,抗,2108
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2108號
抗  告  人  臺北市停車管理工程處（原名臺北市停車管理處）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列抗告人因與安德生科技股份有限公司間損害賠償事件，對於
中華民國97年9月30日臺灣臺北地方法院97年度建字第8號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第442條第2項固定有明文。惟上訴人有律師為訴訟代理人
    ，法院得不行上開命其補正之程序，此觀民事訴訟法施行法
    第9條之規定即明。其立法意旨在於上訴人委任有律師為訴
    訟代理人者，其訴訟代理人對於訴訟利益、訴訟程序之進行
    並上訴應繳納裁判費，應均熟稔，其明知應繳納上訴裁判費
    用而不為繳納，倘仍令補正，反而延滯訴訟。
二、本件抗告人以相對人安德生科技股份有限公司未依兩造所簽
    訂之工程合約書履行其保固義務致伊受有損害等情，向原法
    院起訴請求相對人賠償新臺幣（下同）39,951,150元及遲延
    利息，經原法院以97年度建字第8號判決駁回抗告人之訴。
    抗告人委任黃坤鍵律師為訴訟代理人，於上訴期間內提起上
    訴，聲明請求命相對人給付4,009,190元及遲延利息。查該
    律師亦為抗告人於第一審之訴訟代理人，非無從知悉本件訴
    訟標的之金額及第二審應繳納之裁判費，其於民國97年9月8
    日即已為抗告人具狀提起第二審上訴，迄原法院於同年月30
    日裁定駁回其上訴時，有充分期間得自動繳納裁判費而仍未
    繳納，依首開說明，原法院未踐行補正程序，逕以裁定駁回
    其上訴，核無不合。抗告意旨指稱，黃坤鍵律師於第一審無
    特別代理權一節，並不影響其提起上訴時已受委任，及原法
    院濫用裁量權云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
