【裁判字號】    97,聲,4075
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4075號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院以95年
    度上易字第189號判處有期徒刑2年10月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行。於95年9月
    26日送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1年6月，考核聲請
    人於執行強制工作期間，行狀良好，悛悔有據，有臺灣泰源
    技能訓練所97年11月20日泰訓所教字第0971100756號函暨免
    予繼續執行報告表、受處分人成績記分總表等件在卷可稽，
    因認有應免予強制工作之執行處分之必要，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項、保安處分執行法第28條、保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1項規定，聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
