【裁判字號】    97,抗更(一),40
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第40號
抗  告  人  巳○○
            戊  ○
            丁  ○
上  列 1人
法定代理人  丙○○    住同上
            丑○○    住同上
抗  告  人  子○○    住臺北市.
法定代理人  壬○○    住同上
            辰○○    住同上
抗  告  人  卯○○    住新竹市.
            寅○○    住同上
            辛○○    住桃園縣.
            庚○○    住同上
上  列 2人
法定代理人  己○○    住同上
            癸○○    住同上
抗  告  人  乙○○(Willi.
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
96年12月28日臺灣桃園地方法院96年度全聲字第277號所為裁定
提起抗告，經最高法院第一次發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人以抗告人之被繼承人邵旭前聲請原法院79年度全字第
    559號假扣押裁定 (下稱第559號假扣押裁定)查封伊之財產
    ，嗣伊對邵旭之繼承人提起債務人異議之訴，經法院判決伊
    勝訴確定，假扣押之原因業已消滅為由，聲請撤銷第559號
    假扣押裁定，經原法院裁定准許。
二、本件抗告意旨略以：被繼承人邵旭前聲請第559號假扣押裁
    定之案由為侵權行為損害賠償，而相對人所提93年度訴字第
    1486號之訴訟【包括本院95年度上字第458號判決 (下稱第4
    58號確定判決)、最高法院96年度台上字第914號裁定】，其
    案由為債務人異議之訴，兩者訴訟標的並不相同。且第458
    號確定判決有當事人不適格之違誤等語。
三、經查，抗告人之被繼承人邵旭前於民國（下同）79年間以相
    對人拒絕將其信託登記於相對人名下之不動產返還，相對人
    更於訴訟中設定最高限額新臺幣（下同）300萬元之抵押權
    予他人，致抗告人之被繼承人邵旭受有損害，且以相對人正
    積極脫產，故聲請原法院以第559號裁定准予假扣押，並查
    封相對人財產；其後抗告人之被繼承人邵旭對相對人提起本
    案訴訟（先位聲明為塗銷該不動產之抵押權登記，備位聲明
    為給付300萬元損害賠償），該事件經法院就備位聲明部分
    ，判決相對人敗訴確定在案【本院85年度上更(二)第375號判
    決（下稱第375號損害賠償確定判決）、最高法院89年度台
    上字第1671號裁定】。惟相對人於本院第375號損害賠償判
    決後，上訴最高法院期間，將上開不動產抵押權塗銷，並於
    抗告人巳○○（其後並追加除「乙○○」以外之其餘抗告人
    ）以第375號損害賠償確定判決為執行名義，聲請執行相對
    人所有上開經假扣押查封之財產時，以抵押權業已塗銷，抗
    告人之被繼承人邵旭損害賠償請求權已於前案最後事實審言
    詞辯論終結後消滅為由，對全體執行債權人（即除「乙○○
    」以外之其餘相對人）提起債務人異議之訴，並獲得勝訴確
    定判決等情，原法院固調閱該院79年度全字第559號、79年
    度民執全字第436號、93年度執字第19521號、93年度訴字第
    1486號債務人異議之訴（含本院94年度上字第806號、原法
    院95年度訴更字第1號、本院95年度上字第458號、最高法院
    96年度台上字第914號）等卷宗查核無誤。惟，訴訟標的對
    於共同訴訟之各人必須合一確定者，必須一同起訴或一同被
    訴，其當事人之適格，始能謂無欠缺。如未以該共同訴訟人
    之全體一同起訴或被訴，而法院誤為適格之當事人，對之就
    訴訟標的為實體之裁判，該裁判縱經確定，對於應參與訴訟
    之共同訴訟人全體均無若何效力可言 (最高法院67年台抗字
    第480號判例、97年度台抗字第635號裁定意旨參照)。查，
    已故邵旭之繼承人除巳○○、戊○、丁○、子○○、卯○○
    、寅○○、辛○○、庚○○ (下稱巳○○等8人)外，尚有乙
    ○○、尹嘉行2人，此有乙○○之出生證明及子○○、邵維
    楷、戊○、李謙、丁○、卯○○、寅○○、庚○○、辛○○
    等9人於92年8月18日向原法院辦理拋棄繼承事件所提出之繼
    承系統表在卷可稽 (見本院97年度抗字第833號卷第38至39
    頁、本院卷第29頁)，並經本院調閱原法院89年度繼字第464
    號、92年度繼字第551號拋棄繼承事件卷宗 (含原法院93年
    度繼更字第1號、本院93年度家抗字第359號、93年度家再抗
    字第1號、最高法院93年度台抗字第189號、93年度台聲字第
    579號、94年度台聲字第108號、94年度台聲字第714號、95
    年度台聲字第408號等卷)核閱屬實。按，繼承人有數人時，
    在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有 (民法第
    1151條參照)，故邵旭遺產在分割前，自屬巳○○等8人及乙
    ○○、尹嘉行全體公同共有，應由其全體一同起訴或被訴，
    始為合法，相對人提起之債務人異議之訴，雖獲勝訴判決確
    定，惟其當事人僅巳○○等8人，依上說明，該確定判決對
    於應參與訴訟之共同訴訟人巳○○等8人及乙○○、尹嘉行
    ，均無若何效力可言，相對人自不得以該確定判決聲請撤銷
    第559號假扣押裁定。況，本件相對人僅對巳○○等8人及乙
    ○○聲請撤銷第559號假扣押裁定，未對尹嘉行為之，亦為
    當事人不適格。從而，原法院依相對人之聲請，准予撤銷第
    559號假扣押裁定，於法自有未合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定予以廢棄，並
    駁回相對人在原法院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
