【裁判字號】    96,上訴,3491
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3491號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉大殷律師
            楊國宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  丁昱仁律師
            葉大殷律師
上列被告因證券交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因於97年7月間患有「進行性核上性麻痺」，
    既往有高血壓病、高脂血症史，目前左側肢體活動不利，口
    齒不清，吞嚥困難等疾病，需要半年以上治療，此有上海中
    醫藥大學附屬龍華醫院97年7月4日住院證明及財團法人海峽
    交流基金會出具「（97）核字第058078號證明書」可茲證明
    ，顯因疾病不能到庭審判，而有首開停止審判之事由，而被
    告乙○○部份，被訴與被告甲○○為共犯，有證據共通之問
    題，且其亦請求一同審理或停止審理（本院卷第67頁背面）
    ，為訴訟經濟，因認亦有停止審判之必要。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
