【裁判字號】    97,交上訴,156
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第156號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察官檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等業務過失致死等案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度交訴字第40號，中華民國97年8月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第92號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○受僱於富全交通股份有限公司從事載運貨物之工作，
    係從事駕駛業務之人，於民國96年7月6日下午，駕駛車號
    886-HD號營業用曳引車附掛ON-30號子車沿桃園縣龜山鄉○
    ○路外側車道往桃園方向行駛，同日下午3時50分許，行經
    桃園縣龜山鄉○○路與陸光路交岔路口時，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要安全措施之規定，而依當時為天氣晴、日間有自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，
    乃竟疏未注意及此，駕車直行穿越上開交岔路口；另甲○○
    應注意在禁止停車處所及顯有妨礙人、車通行之處所不得停
    車，竟亦疏未注意及此，於同日下午3時45分許，將其所有
    之車牌號碼7161-GZ號自用小客車停放在上開畫有紅色禁止
    停車線之路口（即桃園縣龜山鄉○○路2段1122號前），適
    張鐵牛未考領駕照而無照騎乘車牌號碼DSA-003號輕型機車
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路往桃園方向在丙○○駕駛之營業用
    曳引車前方同向行駛，行經上揭路口時，為閃避前方甲○○
    違規停放之上開自用小客車，亦未注意左側車輛動態即向車
    道左側偏行，丙○○因而擦撞張鐵牛所騎乘之輕型機車，張
    鐵牛人車倒地，並遭丙○○駕駛之曳引車右後輪碾及，造成
    頭部鈍創傷、顱骨骨折與頭皮撕裂傷等傷害而當場死亡。丙
    ○○、甲○○二人肇事後隨即報警處理，並向前往現場處理
    之警員承認肇事，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、案經丙○○、甲○○自首、張鐵牛之女乙○○訴請暨桃園縣
    政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相
    驗後，自動檢舉起訴。
    理  由
一、程序部分：
  (一)按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「不用再傳喚詰問
    」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有明文
    。本案被告二人於原審法院準備程序中已表示對卷內人證之
    證據能力均無意見，原審法院審理時，被告二人對於被告以
    外之人於審判外之陳述之證據能力並未表示意見，迄本院辯
    論終結前，被告二人亦未爭執本案證據之證據能力，依刑事
    訴訟法第159條之5第2項之規定，應視為被告二人已同意本
    案相關之傳聞證據均可作為證據，本院斟酌本案卷內之證據
    並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經本院於審
    判期日依法進行證據之調查、辯論，被告二人於訴訟上之程
    序權，已受保障，前揭各該證據，均得採為證據。
  (二)本件認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，自有證據
    能力。
二、實體部分：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於原審法院審理時
    坦承不諱（見原審法院卷第24頁至第26頁），核與證人林清
    炎於警詢、偵查中證述：我剛好路過桃園縣龜山鄉○○路2
    段與陸光路口親眼目睹，我看到被告丙○○所駕駛之砂石車
    車身中間與被害人張鐵牛所騎乘之機車發生擦撞，後來我看
    到被害人腦後流血，有站起來往前走約1公尺就坐下來，後
    來就躺下等語相符（見偵查卷第13頁至第14頁、第59頁至第
    60頁），此外並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、現場照片32幀、路口監視器翻拍照片在卷可稽
    （見96年度相字第1383號卷第15頁至第31頁、第41頁至第45
    頁）。另被害人張鐵牛確因本件車禍事故受有頭部鈍創傷、
    顱骨骨折與頭皮撕裂傷等而不治死亡一情，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗報告書
    、相驗屍體證明書在卷可佐（見96年度相字第1383號卷第50
    頁至第56頁），是被告二人之自白與其他證據相合，是前揭
    事實，洵堪認定。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；在設有禁止停車標誌、標線之
    處所不得停車，又顯有妨害他車通行之處所不得停車，道路
    交通安全規則第94條第3項定有明文。查肇事地點前後平直
    無障礙物，肇事時天氣晴、日間有自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，而車禍發生後，被害人張鐵牛所騎乘之機
    車橫卡在被告甲○○上開車輛之左後輪，距離分道線3.1公
    尺，而被告甲○○上開車輛左後側距離分道線3.6公尺，距
    離被害人倒地處7.2公尺處之外側車道停有被告丙○○之曳
    引車，此有上開道路交通事故調查表所附現場圖及現場照片
    在卷可參，是依前揭機車、自小客車及曳引車之停止位置顯
    示，足認被告丙○○所駕駛曳引車在與被害人張鐵牛所騎乘
    之機車兩車併行時，未能保持安全距離，以致發生擦撞而倒
    地，而被害人張鐵牛在行經前揭路段，亦未注意左側車輛動
    態即向車道左側偏行，肇致本件車禍之發生，即被告丙○○
    與被害人張鐵牛均有過失，相當明顯。再被害人確因本件車
    禍死亡，已經本院認定如前，是被害人張鐵牛之死亡與被告
    丙○○之上開過失行為間實有相當因果關係。
  (三)按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，又顯有妨害
    他車通行之處所不得停車，道路交通安全規則第112條第4款
    、第9款分別定有明文。依卷附之道路交通事故調查報告表
    所載之現場圖及現場照片所示，肇事路段桃園縣龜山鄉○○
    路○段1122號前劃有禁止停車之標線，則該路旁不可停放車
    輛，惟被告甲○○將其所駕駛之自小客車停放在該處等情，
    業據被告甲○○於原審法院審理時供稱：當時我將車停在劃
    有紅色實線禁止停車之處，是為了要下車買咖啡，如果我沒
    有違規停車，本件車禍不會發生等語（見原審法院卷第26頁
    ）。且依卷附之桃園縣龜山鄉○○路與陸光路路口監視器翻
    拍照片（相驗卷第41頁至第45頁）顯示：96年9月6日15時53
    分39秒時被害人張鐵牛所騎乘上開機車係在被告丙○○所駕
    駛曳引車右前方，被告甲○○所駕駛之車輛已停放在桃園縣
    龜山鄉○○路○段1122號前；同分40秒時被害人張鐵牛所騎
    乘機車車頭已向左偏向被告丙○○所駕駛曳引車；同分41秒
    時被告丙○○所駕駛曳引車與被害人張鐵牛所騎乘距離拉近
    ，並已靠近被告甲○○上開停放在路邊的自小客車；同分42
    秒時，被告丙○○所駕駛之曳引車車頭、被害人張鐵牛所騎
    乘之機車、被告甲○○所違規停放之車輛係處平行狀態；同
    分43秒時，被告丙○○所駕駛之曳引車在被告甲○○所違規
    停放之車輛旁與被害人張鐵牛所騎乘之機車發生撞擊等情；
    另被告甲○○之自小客車確係停在禁止停車之紅線標線上，
    其車左邊前輪突出至外側車道，左後輪壓在路邊邊線上，足
    以妨害其他慢車車輛通行等情，有道路交通事故現場徒在卷
    可按（見相驗卷第15頁），是被告甲○○上述任意將車輛停
    放於劃有禁止停車之紅色標線的路段致妨害他車通行之事實
    ，至堪認定。被告甲○○考領有駕駛執照，對上揭道路交通
    安全規則自當知之甚稔，而依當時情況，並無不能注意之情
    事，詎被告甲○○僅為圖一己購物之方便，擅自將上開自小
    客車停放於該處，形成妨害他車通行之障礙，是被告甲○○
    所為，其有過失甚明。被告甲○○於本院審理時辯稱：現在
    該處已劃上停車格云云，惟查案發當時該處為紅線禁止臨時
    停車之路段，現縱已改為停車格，亦不能解免被告甲○○當
    時因違規停車導致本件車禍發生之罪責。
  (四)另被害人雖亦有前述之過失，但被害人之過失並不能解免被
    告丙○○、甲○○之過失，併此敘明。
  (五)而本件事故經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，認被告甲○○駕駛自小客車，於禁止臨時停車處停車
    ，影響後方來車行車安全，被害人張鐵牛駕駛輕型機車，向
    左偏行時，疏未注意左側車輛動態，同為肇事次因，亦同此
    認定，有該鑑定委員會96年11月22日桃縣鑑字第960671號鑑
    定意見書1份附卷可稽（見相驗卷第76頁至78頁）。
  (六)至本件臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果雖認：
    被告甲○○無肇事因素。惟按鑑定人之鑑定，雖足為證據資
    料之一種，但鑑定報告顯有疑義時，審理事實之法院，仍應
    調查其他必要之證據，以資認定，不得專憑不實不盡之鑑定
    報告，作為判決之唯一證據（最高法院40年度台上字第71號
    判例意旨參照），觀之本件卷附之桃園縣龜山鄉○○路與陸
    光路路口監視器翻拍照片可知，被害人騎乘機車至上開路口
    時，係為閃躲被告甲○○違規停放路旁之車輛而向左偏行，
    而被告丙○○所駕駛之曳引車係其車輛中段與被害人張鐵牛
    所騎乘之機車發生擦撞，已如前述，從而，依前揭說明，前
    開臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，未參酌本
    案其他事證，尚難謂與事實相符。
  (七)綜據上述，本件事證明確，被告丙○○、甲○○犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    被告丙○○為富全交通股份有限公司僱用之營業聯結車司機
    ，係從事駕駛業務之人，其因執行駕車業務之過失致被害人
    張鐵牛死亡，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失
    致死罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
    致死罪。被告丙○○、甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，即
    向趕扺現場處理車禍之警員吳文欽自首，表明其係肇事司機
    而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可按（見相驗卷第33頁至第34頁），均合
    於自首要件，均應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、原審同此事實認定，依刑法第276條第1項、第2項、第62條
    前段，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項前段、
    第2項之規定，審酌被告二人過失情節之輕重，事後尚未與
    被害人家屬達成和解及犯後之態度等一切情狀，量處被告丙
    ○○有期徒刑陸月，量處被告甲○○有期徒刑伍月，並均諭
    知易科罰金折算標準以新臺幣壹仟元折算一日。其認事用法
    ，核無違誤，量刑亦甚妥適。檢察官上訴意旨略以：被告二
    人迄今未與被害人家屬和解，犯後態度顯然不佳，原審竟僅
    各判處有期徒刑6月與5月，量刑顯然失衡等語。惟查，原判
    決已就前開被告犯後態度以及未與告訴人達成和解等一切情
    狀為量刑之參酌，並於理由中詳為論述，本院審酌原審量刑
    並無偏輕情事，檢察官執此提起上訴，核無理由，應該駁回
    。
五、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
被告丙○○被訴業務過失致死罪部分如不服本判決，應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於
提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
