【裁判字號】    97,毒抗,583
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第583號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年11月24日裁定（97年度毒聲字第2429號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請強制戒治案件，經原審法院於97年
    11月24日裁定令入戒治處所強制戒治後，並於97年11月28日
    向抗告人所在地即臺灣臺北看守所送達，並由抗告人親自收
    受，有送達證書在卷可稽，揆諸首開說明，此項抗告期間，
    應自送達裁定正本之翌日起算，計至97年12月3日（按監所
    與法院間無在途期間可言，故無庸加計在途期間；又97年10
    月3日係星期三，非例假日）止，其抗告期間即已屆滿，乃
    抗告人竟遲至97年12月8日始向監所長官提起抗告，有抗告
    狀上臺灣臺北看守所收狀戳記為憑，顯已逾越法定5日之抗
    告期間，揆之上開說明，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
