【裁判字號】    97,上訴,5917
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1445號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1899號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年5月19日上午6
    時許，在臺北縣中和市○○路68巷5之1號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。又於同年月日上午7、8
    時許，在上址，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球內予以燃
    燒後，吸入所生氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用
    第一級毒品、第二級毒品，均為累犯，並審酌被告有施用毒
    品犯罪之前科，曾因施用毒品遭判處徒刑，再為本件犯行，
    顯未因前案而惕勵反省，念及本件犯罪屬自損犯性質，被告
    犯後坦承等一切情狀，分別量處有期徒刑8月、4月，應執行
    有期徒刑10月，復沒收銷燬扣案海洛因1包及沒收空包裝1個
    。經核除原判決事實及理由欄一第5、6行關於「甲基安非他
    命」誤載為「安非他命」，得以裁定更正而不影響判決之本
    旨外，其餘並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其為警查
    獲時，已數日未施用毒品，何以驗尿報告呈現陽性反應，原
    判決顯有違誤為由，提起上訴。然被告於原審已坦承犯行，
    且被告為警查獲，所採集尿液檢體，送由臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，並以GC/
    MS氣相層析質譜儀法確認檢驗，確有可待因、嗎啡及安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可徵。查目前之尿液檢體毒品反應鑑驗方法，以氣相層析
    質譜儀法最為精確，並可排除服用藥物導致毒品偽陽性反應
    之可能性，此為本院職務上已知之事實，足徵被告自白與事
    實相符，則其施用之第一、二級毒品犯行，應堪認定。被告
    聲請將其尿液再送檢驗，核無必要。是以被告空言否認犯行
    而未具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何
    違法或不當，依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
施用第二級部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
