【裁判字號】    97,上易,2419
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2419號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第2475號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第14667號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於侵入丙○○住宅竊盜及定執行刑部分均撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
其餘上訴駁回。
本判決第二項所處之刑，與上訴駁回所處之有期徒刑壹年、壹年
部分，應執行有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、甲○○分別於民國九十五年、九十六年間，均因施用毒品案
    件，經法院各判處有期徒刑六月確定，嗣均經裁定減刑各減
    為有期徒刑三月，並定應執行刑為有期徒刑五月確定，已於
    九十六年十月二十五日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，而分別為下列竊盜犯行：(一)於九十
    六年十二月十二日下午三時三十分許，發現臺北市○○區○
    ○路二段四十八號四樓丙○○住處之鑰匙插於鐵門門鎖上，
    即取走該鑰匙並委請某不知情店家加以複製後，將原鑰匙仍
    插回前開門鎖，旋於翌日上午十時三十分（原審誤認為中午
    十二時三十分）許，見上開住宅無人在內，即持複製之鑰匙
    打開門鎖侵入丙○○住宅，竊取屋內之Rollei 6008E相機、
    Rollei Planar 2.8/80mm鏡頭、Schneider Super-Angulon
    3.5/40mmPQ鏡頭、Rollei4/150 mm EL鏡頭、Nikkon D70機
    身、Nikkon 105mm f2.8macro鏡頭、Nikkon 85mm f1.8鏡頭
    、Zoom Nikkon 35-135mm鏡頭、Sigma 17-35mm鏡頭各一具
    、雙筒望遠鏡一個、導航手機一支、影音播放機一台、珊瑚
    耳環一付、純金耳環一付、水晶項鍊一付、SONY MP3播放機
    一台等物得手；(二)於九十七年五月十一日（起訴書誤載為五
    月一日）晚上六時三十分（當日日沒時間為六時二十九分）
    ，持其所有，長約十餘公分，以質地堅硬之金屬材質製成，
    在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性，可供兇器使用之Ｔ型扳手一支，前往臺北縣淡水鎮○○
    路一七七巷三十七號一樓丁○○住宅前，將上開Ｔ型扳手插
    入該住宅鐵門之鎖孔，用力扭轉破壞該門鎖後，於夜間侵入
    該住宅，竊取屋內之卡西歐、佳能數位相機各一台、華碩筆
    記型電腦一台、黃金項鍊一條、鑽石戒指二枚、男女對錶一
    對、象牙印章二枚等物得手；(三)於九十七年五月二十六日下
    午二時三十分許，又持前揭可供兇器使用之Ｔ型扳手，前往
    臺北市中山區○○○路○段九十三巷八號三樓乙○○住處前
    ，以上開Ｔ型扳手插入該住宅鐵門之鎖孔，破壞該門鎖後，
    侵入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴）竊取現金新臺幣八
    千元、手錶一只、黃金項鍊二條、Ｋ金戒指二枚、HP筆記型
    電腦一台、NOKIA手機一支、翻譯機一台等物得手。嗣於九
    十七年七月二日上午十時五分許，警方在臺北市中山區○○
    ○路○段一三五號前查獲甲○○持有毒品，並經其同意前往
    其臺北市萬華區○○○路三十六號六樓之十七住處執行搜索
    ，起獲部分贓物及扣得前揭Ｔ型扳手一支，再依丙○○、丁
    ○○、乙○○等人之報案紀錄，通知其等認領遭竊物品後，
    為警分別查悉上情。
二、案經丙○○、丁○○向臺北市政府警察局中山分局提出告訴
    及該分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，得為證據，同法第一百五十九條
    之五第一項定有明文。本件告訴人丙○○、丁○○及被害人
    乙○○等人於警詢時之言詞陳述，雖屬審判外之陳述，惟被
    告於本院審理時均同意作為證據（見本院九十七年十月十四
    日準備程序筆錄），本院斟酌上開言詞陳述作成時之情況，
    核無不能自由陳述或其他影響陳述真實性之情況，認上開審
    判外之言詞陳述作為本件證據，應屬適當，故丙○○、丁○
    ○、乙○○等人於警詢時之陳述，得為本件證據。
二、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告
    以外之人時，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結
    ，可信性極高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如
    主張證人於偵查中所為證言有顯不可信之例外情形者，自應
    負舉證責任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋
    庸另為證明，原則上本得作為認定被告犯罪之證據。告訴人
    即證人丙○○於偵查中經具結後向檢察官所為之陳述，被告
    及辯護人均未主張其證言有何顯不可信之情況，依前開規定
    ，自得為證據。
貳、實體部分：
一、前揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、原審及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人丙○○、丁○○、被害人乙○○分
    別於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有丙○○、丁○○、
    乙○○等人出具之贓物認領保管單、贓物照片、被害人乙○
    ○住處附近之監視錄影翻拍照片在卷可稽，復有上開Ｔ型扳
    手一支扣案可佐，足徵被告出於任意性之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。被告及辯護人雖主張被
    告於前揭時地為警查獲持有毒品後，自願同意警方前往其住
    處搜索而起出贓物，被告係向警方自首涉犯前揭三件竊盜犯
    行，請求依自首規定減輕其刑云云。按自首係對於未經發覺
    之犯罪，報告自己之犯罪事實，且表示願接受法律之制裁。
    查被告固同意警方前往其前開住處搜索，惟並未向警方報告
    其涉犯本件竊盜罪，嗣警方搜出贓物，並通知丙○○、丁○
    ○、乙○○等人前來認領後，合理懷疑被告侵入其等之住宅
    行竊，並據此詢問被告是否分別侵入丙○○、丁○○、乙○
    ○等人之住宅行竊，被告猶矢口否認有行竊之行為，並諉稱
    上開贓物係案外人張文鎮所有等情，有被告之警詢筆錄在卷
    可憑（見偵查卷一第三十八、三十九頁），且被告於警員詢
    問本件竊盜案情時，意圖推卸責任，故未承認，亦據被告於
    檢察官偵訊及原審審理時供明（見偵查卷二第一一九頁，原
    審卷第十九頁背面）。可見被告確實未向警方自首前揭竊盜
    犯行，其於本院辯稱向警方自首云云，殊不足採。從而辯護
    人聲請傳喚臺北市政府警察局中山分局警員馮再添，調查被
    告是否自首，即核無必要。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；
    亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即
    為已足，至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨、最高法
    院七十四年度第三次刑事庭會議決議意旨參照）。本件扣案
    之Ｔ型扳手一支，長約十餘公分，並以質地堅硬之金屬材質
    製成，業據被告供明在卷（見原審卷第十八頁背面），並有
    該扳手之照片在卷可憑（見偵查卷一第一二三頁），上開扳
    手在客觀上顯足以對於他人之生命、身體、安全構成威脅而
    具有危險性，自屬兇器無疑。核被告犯罪事實一、(一)所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第三百零
    六條第一項之侵入住宅罪；犯罪事實一、(二)所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第一、二、三款之攜帶兇器、毀壞門
    扇、於夜間侵入住宅竊盜罪；犯罪事實一、(三)所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器、毀壞門扇
    竊盜罪。犯罪事實一、(一)部分，其無故侵入告訴人丙○○住
    宅，並於侵入住宅之行為繼續中，實行竊盜行為，二行為在
    自然意義上雖非完全一致，然二者仍有部分重疊合致，且犯
    罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰
    公平原則，如予分論併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律
    感情亦未契合，是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，
    認此情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最
    高法院九十七年台上字第一八八０號判決參照），故被告此
    部分係屬一行為同時觸犯無故侵入住宅罪及普通竊盜罪，應
    依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重之普通竊盜罪
    處斷。被告所犯上開三件竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均屬累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
三、原審審理結果，認被告所犯犯罪事實一、(二)、(三)部分罪證明
    確，適用刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款等規定，並審酌被
    告之素行、犯罪之手段、所造成之危害、犯後態度等一切情
    狀，均量處有期徒刑一年，並宣告沒收扣案之Ｔ型扳手，認
    事用法並無不當，量刑亦屬適當。上訴意旨主張合於自首要
    件，請求減輕其刑云云，為無理由，應予駁回。
四、原審就被告侵入丙○○住宅竊取財物部分，亦認事證明確，
    並據以論罪科刑，固非無見。惟按告訴乃論之罪，告訴人僅
    需表示訴究之意思為已足，不以明示其所告訴者為何罪名之
    必要（最高法院七十四年台上字第一二八一號判例意旨參照
    ）。查被害人丙○○於警員詢問對於被告甲○○造成之金錢
    損失，是否要對其求償？丙○○答稱要對被告提出告訴（見
    偵查卷一第十二、十三頁）。顯見丙○○非但表明要對被告
    提出告訴，且並未限定告訴之範圍。而依丙○○於當次警詢
    中已詳述遭侵入住宅及行竊之全部被害事實經過，其於警詢
    結束前表明要提出告訴時，既未限定範圍，應認包括其所陳
    述之被侵入住宅及竊盜之全部被害事實。原判決逕認丙○○
    僅對竊盜罪部分提出告訴，其告訴效力不及於無故侵入住宅
    罪部分，並以無故侵入住宅罪欠缺訴追條件為由，未併予審
    究，自有未洽。檢察官執以指摘原判決此部分不當，為有理
    由。被告上訴，主張此部分亦符合自首規定，雖無理由，惟
    原判決關於此部分，既有前開可議之處，自應由本院將此部
    分及定執行刑部分均予以撤銷改判。爰審酌被告之素行、犯
    罪之手段、對社會治安之危害、被害人所受損失不輕及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並與所
    犯事實欄一、(二)、(三)等罪即上訴駁回部分所量處之刑，定如
    主文第四項所示之應執行刑。至被告持以侵入丙○○住宅行
    竊所用之複製鑰匙，非違禁物，又未扣案，並無確據證明尚
    屬存在，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十條第一項、第三百零六條第一項、第四十七條第一項
、第五十五條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
