【裁判字號】    97,上訴,5356
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第2089號，中華民國97年10月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3596號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經原審法院以90年
    度毒聲字第3550裁定送強制戒治後，再經原審法院以91年度
    毒聲字第104號裁定停止強制戒治並付保護管束，嗣經原審
    法院以91年度毒聲字第1904號裁定撤銷停止戒治繼續執行上
    揭強制戒治處分，已於92年7月29日強制戒治期滿執行完畢
    ，而其前開所犯施用第一、二級毒品犯行，並經原審法院以
    90年度訴字第1835號判決分別判處有期徒刑8月、5月，並定
    應執行刑為有期徒刑11月確定，又因妨害自由案件，經原審
    法院以90年度訴字第1579號判決判處有期徒刑4月確定，前
    揭三罪復經原審法院以92年度聲字第2492號裁定定應執行有
    期徒刑1年3月確定，迄於93年10月7日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢後5年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應予以更正）之犯
    意，於97年7月5日晚上某時許，在桃園縣中壢市○○○街17
    3之46號居住處內，分別以針筒注射方式及吸食器燒烤方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1次。嗣於同年月6日凌晨1時13分許，在桃園縣中壢市○○
    路與執信一街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （驗餘淨重0.13公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司97年7月22日所出
    具濫用藥物檢驗報告、中壢分局移送毒品案件尿液檢體報告
    影本清冊（發文日期：97.07.24）各一份在卷可稽，被告自
    白與事實相符，堪以採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有本院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，各應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告所犯二
    罪，手法不同，犯意各別，應予分論併罰之。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段 (原判決漏載前段，應補正)、第47條
    第1項、第51條第5款之規定，就被告施用第一級毒品部分，
    量處有期徒刑玖月，就被告施用第二級毒品部分，量處有期
    徒刑陸月，並定應執行刑為有期徒刑壹年，並依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬。其認事用法
    ，核無違誤。被告上訴請求以美沙冬替代療法代替刑罰之執
    行，惟按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，於犯罪未發覺
    前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機
    構免將請求治療者送法院或檢察機關，同條例第21條第1項
    定有明文。依上開規定，限於在犯罪未發覺前，自動向行政
    院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中經查獲之被
    告，始可由檢察官為不起訴之處分。另97年4月30日修正之
    毒品危害防制條例第24條亦僅規定檢察官可為附命完成戒癮
    治療之緩起訴處分。本案被告並非於犯罪未發覺前自動赴指
    定之醫療機構進行「美沙冬」替代療法治療，且本案復已經
    檢察官提起公訴，自與前揭規定不符，法院亦不得代替檢察
    官為不起訴或緩起訴處分，上訴所陳顯有誤會。被告上訴，
    核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
