【裁判字號】    97,聲,3995
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1955號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國（下同）94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所
    示之罪均係於95年7月1日之前犯之，而修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法較不利
    於受刑人。依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第
    51 條之規定定其應執行刑，先予敘明。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣基隆地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。且上開二罪因與偽造有價證券部分（已提起第三審
    上訴），係數罪併罰，以致原確定判決未諭知易科罰金之折
    算標準，而修正施行前刑法第41條第1 項易科罰金的折算標
    準為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1元以上3 元以
    下折算1日易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日
    ；但修正後刑法第41條第1項前段則規定：「得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後的
    易科罰金折算標準，以修正前規定，較有利於受刑人，應適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前第51條第5款、第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
