【裁判字號】    97,上訴,3976
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列上訴人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度訴緝字第203號，中華民國97年7月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第15682號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國95年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度上訴字第369號判決判處有期徒刑3年，併科
    罰金新臺幣5萬元確定（不構成累犯）。其猶不知警惕，明
    知可發射子彈具殺傷力之改造手槍，係槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管之違禁物，非經主管機關許可，不得無故持有、寄
    藏，竟於95年5月初某日，在其位於桃園縣新屋鄉石磊村14
    鄰水流45號住處，受某真實姓名年籍均不詳、綽號「阿究」
    之成年男子之託，代為保管藏置具殺傷力之仿GLOCK廠17型
    半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1枝（
    含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號），並將之裝在
    旅行袋內後，放置在上址住處1樓舊屋外之圍牆內，即未經
    許可寄藏上開手槍。嗣於95年7月7日晚間10時30分許，為警
    持原審法院核發之搜索票前往甲○○上址住處搜索查獲，並
    扣得上揭具殺傷力之改造手槍1枝，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、被告於警詢之自白具有任意性，具有證據能力。
  (一)被告甲○○於原審及本院審理時辯稱：警詢筆錄未依照我的
    陳述意旨而為記載，且因為在我家時，警察有告訴我，若我
    承認槍枝為我所有，就要放我弟弟及女友，又在分局製作筆
    錄前，警察還有再跟我說一次，至於是哪一個警察我不知道
    云云。
  (二)查證人即員警王憲昇於原審法院審理時證稱：被告的警詢筆
    錄是由我負責詢問，查獲被告時，有查獲被告之弟弟及女友
    ，但在現場並沒有人跟被告說只要他承認槍枝是他的，就會
    放了他弟弟及女友，且回警局製作筆錄之前，也無任何人告
    知被告只要承認槍枝是他的，就放了他的弟弟及女友等語明
    確；又證人即員警黃朝賢於原審法院審理時亦證稱：我有至
    現場實行搜索，在現場並沒有聽到有人說你若承認該槍是你
    的話，就放了你弟弟及女友的話等語綦詳；復證人即被告之
    弟弟徐培惇於原審法院審理時亦未曾證述任何有關有人告知
    被告若承認槍枝為其所有，則放了被告之弟弟及女友之情事
    ；再者，證人王憲昇於原審法院審理時證稱：因為在現場沒
    有查獲被告之弟弟及女友的東西，而被告之弟弟是施用安非
    他命，但現場沒有查扣到安非他命，他們兩人都有送驗尿，
    後來讓被告之弟弟及女友先回去，待驗尿結果出來再函送等
    語明確（見原審法院訴緝字卷第53頁）。足認在被告住處現
    場、或於員警製作被告之警詢筆錄前，並無任何員警向被告
    表示，若其承認槍枝為其所有，就放其弟弟及女友等情至為
    明顯。又經原審法院當庭播放被告警詢光碟勘驗結果：1.警
    方於製作筆錄之過程中未施以強暴、脅迫、利誘或其他不正
    方法詢問被告。2.警詢筆錄內容雖僅記載被告陳述要旨，但
    與被告陳述之真意相符，惟應以本次勘驗筆錄記載之內容為
    主。3.被告精神狀況良好，能夠充分瞭解警方問的問題內容
    而回答問題。有本院勘驗筆錄在卷可稽（見原審法院訴緝字
    卷第45頁至第48頁），足認員警於製作警詢筆錄時，亦無以
    任何不正方法詢問被告，且係依被告陳述之意旨而為記載，
    僅係記載內容較為簡略而已，並無被告所辯稱筆錄未按其意
    思而為記載之情形。故被告所辯，均不足採信。被告警詢自
    白扣案槍枝為「阿究」所寄藏部分，係出於自由意識所為陳
    述，且與事實相符，當具有證據能力。
二、扣案槍：
    扣案之上開改造手槍，與本案事實具有自然的關聯性，且係
    經員警持合法搜索票搜索所扣押之物，又無證據證明係公務
    員違背法定程序或經偽造、變造所取得，是認上開扣案槍，
    得作為證據。
三、槍彈鑑定書函：
    按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203條至第206條之1
    之規定（不包括第202條囑託個人鑑定時應命鑑定人於鑑定
    前具結之規定），而鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或書面報告，刑事訴訟法第208條第1項前段及第206條第1
    項分別定有明文。查本件扣案槍枝1枝，由檢察官指揮承辦
    員警送往內政部警政署刑事警察局鑑定，而該局係我國最高
    刑事警察機關，指揮各警局刑事警察偵辦刑事案件，及受囑
    託鑑定各刑事案件之證物，以協助偵辦刑案，所為之鑑定，
    自具有相當之專業及可信度，且該局鑑定人員係依法令從事
    公務之人員，亦將鑑定經過及其結果（詳下述）詳細載明於
    鑑定書上，並無任何顯不可信之情況，參照刑事訴訟法第
    159條第1項「除法律別有規定」之例外（修法意旨明確指出
    包含同法第206條）暨同法第159條之4第1款等規定，本案所
    引用該局出具之槍彈鑑定書函均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何寄藏改造手槍之犯行
    ，並辯稱：員警所查扣之槍枝不是我所持有，又該槍是在公
    共空間找到，非我實力支配範圍，與我無關。而我於警詢時
    坦承犯行，係因為員警跟我說若承認槍枝是我的，就放了我
    弟弟及女友云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業經被告於警詢時自承：警方查獲的槍枝是
    「阿究」寄放在我這邊，他說要借放，我說好啊，就放在我
    這裏，而他是於95年5月初寄放等語明確（見原審法院訴緝
    字卷第45頁至第47頁），且經證人A1（真實姓名年籍詳卷）
    於原審法院審理時具結證述綦詳，並有扣案之改造手槍1枝
    （含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000）可按。又扣案之
    改造手槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認該把改
    造手槍，係仿GLOCK廠17型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，具殺傷力，此有該局95年8月1日刑鑑字第0950102876號
    槍彈鑑定書（見95年度偵字第15682號偵查卷第45頁至第47
    頁）在卷可稽，足認上開扣案槍枝確具有殺傷力甚明。
  (二)被告雖辯稱於警詢時坦承寄藏槍枝，係因為員警告知若承認
    為其持有，就要放了其弟弟及女友，所以才於警詢自白寄藏
    槍枝，警詢所述是不實在云云。然如上揭證據能力部分所述
    ，被告於警詢之陳述時，並未受到任何強暴、脅迫、利誘、
    或不正方法取供，而係出於其自由意識所為陳述，員警並無
    以此為由要脅或誘使被告自白甚明，故被告所辯，顯不足採
    。
  (三)另被告辯稱：未持有該把槍枝，該槍非在實力支配範圍，與
    我無關云云。證人即員警王憲昇於原審法院審理時證稱：於
    95年7月7日我們持搜索票到桃園縣新屋鄉石磊村14鄰水流45
    號被告住處搜索，並查獲被告，而扣案槍枝是黃朝賢員警發
    現等語綦詳；且證人即員警黃朝賢於原審法院審理時證稱：
    我們在搜索現場，當時有3、4個人一起在那邊翻，在被告房
    子跟圍牆中間的地上，我踩到一個棧板，就把該棧板掀開來
    ，結果看到一個袋子，我就跟其他人說，其他人就靠過來，
    負責採證的人就把袋子打開，就看到裏面有1枝槍，我查獲
    槍枝的地點是在偵查卷第36頁照片所示空間再右轉過去的地
    上等語明確；且證人黃朝賢於原審法院審理時復證稱：因為
    該房子有用圍牆圍起來，在偵查卷第36頁的照片所示之左邊
    的牆壁是房子的牆壁，被告住處的房子是一個L型的建築，
    我們從大門進入第一間房的左邊側門出去，出去之後就是空
    地，沿著上開偵查卷第36頁所示之狹窄甬道右轉到另一間房
    子屋後的長方形狹長的空地，是在那個空地上發現到槍枝，
    起出槍枝的位置可以看得出來是屬於私人空間，因為有圍牆
    圍起來等語明確，並有證人黃朝賢所繪製之現場圖及照片在
    卷可稽。雖證人黃朝賢於原審法院審理時證稱：被告家的庭
    院沒有圍牆，別人可以透過這個開放式的庭院走過庭院經過
    甬道到達發現槍枝之空地，然該空地上雖有圍牆，但差不多
    半個人高，牆的後面就是別人的房子，被告家中有養狗，被
    告房子有一庭院，庭院上有搭棚子，該搭棚子與被告房子相
    連結在一起等語綦詳，並有現場圖及照片在卷可稽；且被告
    於原審法院審理時亦自陳：扣案之槍枝是在上揭住處的舊房
    子圍牆內起獲，搜索扣押筆錄上記載1樓舊屋外圍牆內有查
    獲手提包是正確的等語明確；再參以卷附照片，員警查獲槍
    枝的地點確實係在被告上揭水流45號住處舊房子的圍牆內空
    地上所取出，雖該圍牆僅有半個人高，外人亦可經由被告家
    庭院通過甬道到達該空地；然證人即被告之弟弟徐培惇於原
    審法院審理時證稱：我家有養狗，狗可以到處走，若不熟的
    人來我家，狗是會吠等語，足認一般若非被告家中之熟人，
    實不容易在未驚動到被告家所飼養的狗之情況下，擅自經由
    被告家中庭院，再經甬道至起獲槍枝地點之空地甚明。況起
    獲槍枝的地點係在被告所居住上揭水流45號的舊屋的圍牆內
    所發現，為被告所不爭執，且為證人黃朝賢證述明確，則員
    警起獲槍枝之處所仍係屬於被告住處範圍內，亦屬被告可實
    力支配之範圍甚明。
  (四)又被告於警詢時已自承：警方查獲的槍枝是「阿究」寄放在
    我這邊，他說要借放，我說好啊，就放在我這裏，而「阿究
    」是於95年5月初寄放等語明確（見原審法院訴緝字卷第45
    頁至第47頁）；且證人即員警黃朝賢於原審法院審理時證稱
    ：因檢舉人的爸爸帶檢舉人到分局來，檢舉人的爸爸要求我
    們把他兒子抓去關，檢舉人自己說他跟被告在一起，有看到
    被告開槍等語明確。且證人即檢舉人A1於原審法院審理時具
    結證稱：我曾經到警局去檢舉被告持有槍枝，係因為我到被
    告家中作客的時候，我和被告在客廳聊天的時候，我們有聊
    到槍枝改造的情形，他說他很會改，我表示我不太相信，他
    就起身到屋外去，我跟著他出去，他帶著我到他家屋外旁邊
    的小巷子裏面，那是個死巷，他就從1個類似浴室抽風口的
    裏面拿出1個旅行袋，他就帶著旅行袋回到客廳，接著他就
    把裏面的槍枝拿出來，將仿葛拉克（GLOCK）手槍上彈匣，
    並帶著這把槍到屋外，對著田地上的稻草人試射，因為我有
    當過兵，且也玩過這種制式合法的手槍，扣案之仿葛拉克（
    GLOCK）17型改造手槍與我在被告家中所看到的仿葛拉克（
    GLOCK）17型改造手槍是一樣的，而且我當初在被告家中看
    到的旅行袋就是偵查卷第37頁至第38頁照片上所示之旅行袋
    ；又被告只給我看過1枝仿GLOCK改造手槍，他試射後，有做
    清槍動作，直接放回袋子裏，等我們離開，他才拿去放好，
    至於他後來放哪裏我不知道等語明確。是從上揭證人A1之證
    述可知，被告當時給證人A1看的仿GLOCK 17型改造手槍亦係
    裝在如偵查卷第37頁照片上所示的旅行袋內，且僅給證人A1
    看過1把仿GLOCK 17型手槍，而本案查扣之仿GLOCK 17型改
    造手槍，也係裝在相同之袋子內，又放置在被告舊房屋之圍
    牆內，足認扣案之仿GLOCK 17型改造手槍，即為被告所藏放
    。被告於本院審理時請求再傳訊證人A1對質，因本件事證已
    明，核無必要，併此敘明。又查卷內並無證據足以證明該槍
    為被告所有，或為被告所改造，依罪疑唯輕原則，且被告於
    警詢時已自承上揭扣案改造手槍為其接受「阿究」委託而藏
    放在上揭處所等情，故認該槍枝並非被告所有而持有，而係
    基於受託寄藏而持有之。
  (五)綜上所述，被告所辯，均不足採信。本案事證明確，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。按槍砲彈
    藥刀械管制條例所稱之「寄藏」與「持有」，均係將物置於
    自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始
    為受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本
    身，亦屬持有，不過持有係受寄之當然結果，自僅論以寄藏
    犯行，是本件被告受託保管槍枝，應論以寄藏手槍之單純一
    罪，不另就其「持有」之犯行論處。又未經許可寄藏手槍，
    其寄藏之繼續，為行為之繼續，亦即一經寄藏手槍，罪已成
    立，但其完結須繼續至寄藏行為終了時為止，為實質上一罪
    。其間法律縱有變更，然其行為既繼續實施至新法施行以後
    ，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用
    之問題，最高法院95年度台上字第2250號判決意旨參照。是
    本件被告於95年5月初某日即受託寄藏上開改造手槍1枝，其
    行為雖於寄藏後即完成，惟其後之寄藏行為繼續至本案95年
    7月7日查獲時，亦即95年7月1日刑法修正施行後方為行為終
    了，揆諸上開說明，自無新舊法比較之問題，附此敘明。
三、原審同此事實認定，依槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，
    刑法第11條前段之規定，審酌槍枝屬高度危險之物品，非經
    主管機關許可不得擅自寄藏，以維社會大眾安全，而被告竟
    無故寄藏具殺傷力之改造手槍，對社會之秩序及安寧危害甚
    深，所為非是，被告犯後飾詞卸責，犯後態度不佳，且被告
    前曾因無故持有具有殺傷力之改造手槍，業經本院以95年度
    上訴字第369號判處有期徒刑3年，併科罰金新臺幣5萬元確
    定，尚未執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，又再
    次非法受託寄藏具殺傷力之改造槍枝，顯見其並無悔悟之心
    等一切情狀，量處有期徒刑年陸月，併科罰金新台幣陸萬
    元，罰金部分併依刑法第42條第3項前段之規定，諭知易服
    勞役之折算標準以新臺幣壹仟元折算一日，以資懲儆。並以
    扣案具殺傷力之仿GLOCK廠17型半自動手槍製造，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號為
    0000000000號），為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第38條第1項第1款之規定宣告沒收。其認事用法，核無違誤
    。被告上訴意旨略以：我是冤枉的，不知道槍是誰的，槍是
    在隔壁矮房子搜到的，那是我的老家，而且槍是在水溝蓋那
    邊搜到的，我真的不知道等語。惟查，被告前開犯行，業經
    被告於檢察官訊問時自承：槍枝是「阿究」的，……，警詢
    筆錄關於槍砲部分實在等語，復經證人王憲昇、黃朝賢、秘
    密證人A1於原審法院審理時證述綦詳，被告上開所辯顯係犯
    後卸責之詞，自難採憑。被告上訴，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
