【裁判字號】    97,交抗,2578
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2578號
抗  告  人
即受舉發人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國九十七年十一月二十六日所為裁定（原審案號
：九十七年度交聲字第一六一三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙
    外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四百元以
    下罰鍰：一、在道路堆積、置放、設置或拋擲足以妨礙交通
    之物。二、……」，道路交通管理處罰條例第八十二條第一
    項第一款定有明文。次按道路交通違規罰鍰自動繳納須知第
    八點規定：自動繳納罰鍰事件，一經繳納罰鍰結案後逾二十
    日不得再提出異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，此項規定於抗告程序並準用之，道路交通案件處理
    辦法第十八條、第二十六條亦有明文規定。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○為臺北市內湖區碧湖山莊管
    理委員會總幹事，因該社區於道路上設置柵欄、水泥樁，經
    原舉發機關臺北市警察局內湖分局內湖派出所於民國九十六
    年十月二十二日依道路交通管理處罰條例第八十二條第一項
    第一款之規定掣單舉發。此有勸導書、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。第查：本件原舉
    發機關掣單舉發時間係於九十六年十月二十二日，抗告人本
    應於九十六年十一月六日到案接受裁決，惟抗告人已於九十
    六年十月二十九日自動繳納罰鍰新臺幣一千二百元結案，此
    有行慢案件裁決結案紀錄查詢資料乙份在卷可參，而抗告人
    提出異議之時間乃年餘後之九十七年十月三十日，此有抗告
    人提出之聲明異議書乙份存卷可憑，揆諸首開規定及說明，
    其提出異議顯已逾期無疑。原審法院以本件聲明異議不合法
    律上之程式且無從補正而予駁回，核無違誤。抗告人未附具
    理由，空言不服原審裁定，提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
