【裁判字號】    97,上訴,2612
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  廖姵涵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月9日執行羈押，並
    經第二次延長羈押，至民國98年1月8日，第二次延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1月9日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
