【裁判字號】    97,上,1117
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1117號
上  訴  人  強網工業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  曾大中律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因撤銷股東會決議等事
件，上訴人不服原法院97年度訴字第1354號判決，提起上訴。按
公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標
的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀利益定之（最高法
院92年4月15日第7次民事庭會議決議參照）。又訴訟標的之價額
不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明文。查本件上訴人
與被上訴人間撤銷股東會決議等事件，應屬財產權訴訟，經核其
訴訟標的之價額無法核定，依上開說明，應以新台幣（下同）
1,650,000元定之，應徵第二審裁判費26,002元，上訴人除已繳
納4,500元外，其餘21,502元，未據其繳納，茲限上訴人於收受
本裁定正本5日內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
