【裁判字號】    97,抗,2063
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2063號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐秀鳳律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請發還擔保金事件，抗告人對中華民國
97年11月12日臺灣臺北地方法院97年度聲字第2406號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人所提出財團法人法律扶助基金會法扶保證字第9500097號
保證書，准予返還。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86
    年臺抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人聲請意旨略以：抗告人與相對人間因請求履行離
    婚協議事件，抗告人前依原法院95年度裁全字第11664號民
    事裁定，提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第950009
    7號保證書為擔保，聲請假扣押執行。茲抗告人業已撤銷假
    扣押裁定並撤回前所為之假扣押強制執行，且催告相對人於
    20日內行使權利而未行使，抗告人自得請求返還擔保物等語
    。業據提出聲請撤銷假扣押執行之聲請狀、撤銷假扣押裁定
    、催告行使權利之律師信函、掛號郵件收件回執等為證。並
    經本院調閱原法院上揭假扣押裁定卷及執行卷（95年度執全
    字第3565號）核閱無訛，抗告人聲請返還前揭保證書，核無
    不合，應予准許。原裁定以抗告人未撤回該假扣押強制執行
    ，不予准許，尚有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
