【裁判字號】    97,上更(一),491
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第491號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予免予羈押，並限
制住居於臺北縣中和市○○路148號2樓。
    理  由
按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條第1項或第101條
之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
付或限制住居，刑事訴訟法第101條之2定有明文。本件被告甲○
○前因毒品危害防制條例等案件，於96年7月14日入監執行，指
揮書執行完畢日期為98年1月12日。嗣因縮短刑期，即將於97年
12 月31日執行期滿，而將由本院接押，有本院全國前案查詢資
料一紙可參。被告所涉本件毒品危害防制條例第5條第1項意圖販
賣而持有第一級毒品罪嫌，其於本件為警查獲時，因在前開執行
案件通緝中，故經檢察官先送前案執行，而本件經臺灣板橋地方
法院96年度訴字第2921號判處有期徒刑11年在案，經本院訊問後
，雖其有前揭另案通緝之事實，足認有逃亡之虞，且本件涉犯係
最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款所定情形，惟無羈押之必要，准予提出新台幣15萬
元之保證金後免予羈押，並限制住居於臺北縣中和市○○路148
號2樓，爰依刑事訴訟法第101條之2裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
