【裁判字號】    97,聲減,1563
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1563號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑 (聲請案號：97年度聲減字第817號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3所示之罪，減刑詳如附表編號1、3所載
，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、3之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核甲○○所犯附表編號1、3之罪，與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，檢察官聲請減刑，並無
    不合，應予准許。附表編號2之罪，雖依同條例第3條規定不
    予減刑，仍應依同條例第11條規定，與附表編號1、3之罪減
    刑後宣告之刑，合併定其應執行刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
