【裁判字號】    97,上訴,5878
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5878號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年11月18日第一審判決 (97年度訴字第4681號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
