【裁判字號】    97,鑑,11317
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11317號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所
    警員，於97年第 7屆立法委員競選期間，負有查察妨害選舉
    案件情資及依查證結果據實製作、提報查訪報告表之職權。
    詎甲○○明知關於臺灣臺北地方法院檢察署96年度選他字第
    113 號違反選舉罷免法案件之案情事實，渠未親自向候信宏
    、莊明龍等 2人查證並據以製作查訪報告，竟為貪圖一時之
    便利，基於職務上公文書登載不實之犯意，於96年10月24日
    下午 3時許，在其任職之派出所內，於渠職掌之查訪報告表
    公文書上記載查訪侯信宏等 2人之不實內容，復基於偽造署
    押之犯意，在上開查訪報告上偽造侯信宏等 2人之簽名，再
    提出前揭內容記載不實及載有偽造簽名之查訪報告各 1份呈
    報新店分局偵查隊，供作該案件之偵辦資料而行使之，足以
    生損害侯信宏等 2人及司法機關對於選舉查察案件偵辦之正
    確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以甲○○涉犯偽造文書
    案件提起公訴，嗣經臺灣臺北地方法院97年 8月25日刑事判
    決：「甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹
    年。緩刑貳年。」確定。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺北地方法院97年10月13日北院隆刑子97訴 987字第
      0970016136號函1份。
  (二)臺灣臺北地方法院97年8月25日97年度訴字第987號刑事宣
      示判決筆錄1份。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯，已於97年11月12日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾限
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，
逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所警員
，職司犯罪偵查等職務，其於97年第 7屆立法委員競選期間，負
有查察妨害選舉案件情資及依查證結果據實製作、提報查訪報告
表之職務。詎其明知關於臺灣臺北地方法院檢察署96年度選他字
第 113號違反選舉罷免法案件之案情事實，其未親自向相關人士
侯信宏、莊明龍等 2人查證並據以製作查訪報告，竟為貪圖一時
之便利，基於登載不實事項於職務上所掌公文書並行使之犯意，
於96年10月24日下午 3時許，在江陵派出所內，在其職掌之查訪
報告表公文書上記載查訪侯信宏、莊明龍之不實內容，又基於偽
造署押之犯意，在上開查訪報告上偽造侯信宏、莊明龍之署名各
1枚，再提出前揭內容記載不實及載有偽造署名之查訪報告各1份
呈報臺北縣政府警察局新店分局偵查隊，供作該案件之偵辦資料
而行使之，足以生損害侯信宏、莊明龍本人及司法機關對於選舉
查察案件偵辦之正確性。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
查起訴，於臺灣臺北地方法院審理中，被付懲戒人與公訴人達成
認罪協商合意，該法院遂依刑法第216條、第213條規定，宣示判
決，對被付懲戒人論以行使公務員明知為不實之事項，而登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑
壹年，緩刑貳年，於97年 8月25日確定在案。以上事實，有臺灣
臺北地方法院97年度訴字第 987號刑事宣示判決筆錄及該法院97
年10月13日北院隆刑子97訴 987字第0970016136號函（敘明判決
確定日期）在卷可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違失事
證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第5條、第7條所定公務員應誠實、執行職務應力求切實之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年   12    月   26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年   12    月   29    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
