【裁判字號】    97,台再,68
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第六八號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
再 審被 告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國九十
七年七月二十四日本院判決（九十七年度台上字第一一五四號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告對於本院九十
七年度台上字第一一五四號判決提起再審之訴，未據預納裁判費
。再審原告既有委任陳清華律師為訴訟代理人，依民事訴訟法施
行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其再審之訴為不合
法，以裁定駁回之。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
