【裁判字號】    97,台再,67
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第六七號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華
民國九十七年六月十九日本院判決（九十七年度台上字第一二七
八號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，上
訴人應依同法第四百六十六條之一第一項、第二項規定委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其上訴即難謂為合
法，此項規定依同法第五百零五條規定於再審之訴亦準用之。本
件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費，亦未委任律
師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，
此項裁定，已於民國九十七年十一月二十四日送達，有卷附送達
證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
