【裁判字號】    97,台上,6816
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八一六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年
度上重訴字第二三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵字第八三二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○販賣第一級
毒品及定應執行刑部分之判決，改判論被告以如原判決附表「科
刑主文」欄所示販賣第一級毒品（累犯）罪刑，並就主刑部分，
定應執行刑為有期徒刑貳拾年。係依憑被告之部分自白（坦承其
使用0000000000、0000000000號行動電話
，曾販賣第一級毒品海洛因予蕭再宏、顏旭盛二人，並曾拿海洛
因給張榮宗、簡素鸞等情不諱），參酌證人蕭再宏、顏旭盛、張
榮宗、簡素鸞及張林姿吟（被告之妻，因共同販賣毒品經第一審
判處有期徒刑十五年六月確定）之證言，卷附之通訊監察譯文、
查獲照片、通聯調閱查詢單及扣案之0000000000、0
000000000、0000000000號行動電話等證據
資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。而以上
訴人辯稱：張榮宗、簡素鸞係與其合資購買等語，為飾卸之詞，
不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：原判決附
表記載被告販毒所用之行動電話為0000000000、00
00000000號，但事實欄僅記載其以000000000
0號行動電話與蕭再宏等人通聯，並未使用該00000000
00號行動電話，前後不符。又原判決附表「科刑主文」欄記載
蕭再宏、顏旭盛、簡素鸞應沒收之販毒所得，分別為新台幣（下
同）二千元、五千元、一千元，但事實欄卻認定獲利金額分別為
四千元、三萬五千元、一萬元，兩相扞挌，有理由矛盾及理由不
備之違法等語。惟查原判決已載明被告係以000000000
0號行動電話聯繫，向姓名不詳之成年男子販入毒品海洛因，並
以0000000000號行動電話與蕭再宏等人通聯（見原判
決第二頁），該二行動電話均為被告販毒所用之工具，並無矛盾
之處。又關於販賣海洛因之獲利金額，原判決認定：被告賣給蕭
再宏二次，每次二千元，共獲利四千元；賣給顏旭盛七次，每次
五千元，共獲利三萬五千元；賣給簡素鸞十次，每次一千元，共
獲利一萬元（另賣給張榮宗一次，價格五百元）等情。並於理由
內說明：被告先後多次販賣犯行，均在九十五年七月一日刑法修
正施行刪除連續犯規定之後，應予分論併罰。故原判決於附表「
科刑主文」欄內就被告販賣毒品犯行逐一論罪，並詳載每次販毒
所得予以宣告沒收，再於事實欄內載明被告販賣海洛因予各買受
人之全部獲利金額，以臻明確，並無理由矛盾或理由不備之違法
情形。上訴意旨憑持己見，執以指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
