【裁判字號】    97,台聲,1178
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一七八號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  連兆宗律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對於中華民國九十六
年五月十五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上更(二)字
第一八號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院九十六年度重上更(二)字第
一八號確定判決以有同法第四百九十六條第一項第一款及第十三
款所定事由提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一項規定，
應專屬為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄，茲再審原告
竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法
院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
