【裁判字號】    97,台上,2716
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二七一六號
上   訴   人  隆成米粉工廠有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  李家鳳律師
被 上  訴 人  Sunword and Company Ltd.
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  徐景星律師
              鄭智元律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月三十日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十六年度
重上更(一)字第八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人隆成米粉工廠有限公司（下稱隆成公司）明知其生產之
系爭米粉含有過敏原麵粉（小麥）之成分，竟對在日本國經銷系
爭米粉之被上訴人隱瞞該事實，致被上訴人未將此一麵粉（小麥
）成分，標示於第一審共同原告英奇企業股份有限公司向隆成公
司買受之米粉產品上，致被上訴人客戶即日本熊本市一位七歲兒
童食用系爭米粉後發生過敏住院，影響被上訴人在日本國之信譽
，隆成公司之法定代理人甲○○復簽署謝罪文予被上訴人承諾賠
償該損害。被上訴人為此依民法第一百八十四條、公司法第二十
三條第二項規定，請求隆成公司、甲○○連帶賠償給付新台幣一
百七十三萬三千二百五十九元，及加計自九十二年十二月十日起
算法定遲延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
