【裁判字號】    97,台抗,879
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年一
月二十二日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十四年度重上更
(三)字第二一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○因貪污案件，經原審判處有期徒
刑一年四月，提起第三審上訴中，為使審判順利進行，有繼續限
制抗告人出境必要，抗告人聲請解除限制出境，應予駁回等語。
經核於法尚無不合。抗告意旨略以：抗告人經檢察官命令限制出
境，於檢察官提起公訴後，各級法院均未另行裁定限制抗告人出
境，原審裁定駁回抗告人聲請解除限制出境，於法有違。又抗告
人已復職，於第一審、第二審均有如期到庭應訊，抗告人雖經原
審判處有期徒刑一年四月，褫奪公權一年，惟宣告緩刑四年，足
認抗告人所涉貪污犯罪情節不重，並無逃亡之虞。再第三審法院
之判決，依法不經言詞辯論為之，縱第三審法院撤銷原判決，發
回第二審法院，第二審法院依法亦得不待抗告人到庭，逕行判決
。故抗告人是否繼續限制出境，均無礙於第三審或第二審法院審
理。原裁定未敘明有何保全審判進行及刑之執行必要之具體理由
，憑空認定仍有繼續限制抗告人出境必要，乃駁回抗告人之聲請
，於法不合等語。惟查，抗告人涉犯貪污罪經提起公訴，第一審
即函請內政部警政署入出境管理局限制抗告人出境等情，有台灣
台北地方法院民國八十二年三月十二日北院刑八二訴六九四字第
五六四八號函在卷可憑（見第一審卷一第三六、三七頁）。原審
受理抗告人聲請解除限制出境，自無不合。又抗告人經第一審論
處罪刑，抗告人提起第二審上訴，上訴審、更一審、更二審及原
審均論處抗告人罪刑，雖原審宣告抗告人緩刑四年，惟既未判決
確定，仍難認抗告人確定不受刑之執行。再第二審法院於抗告人
經合法傳喚，無正當理由不到庭，固得依刑事訴訟法第三百七十
一條規定，不待抗告人到庭陳述，逕行判決，惟仍應合於該條規
定始可。何況抗告人若未到庭，第二審法院倘認抗告人有到庭必
要，而未逕行判決，仍屬適法。則如未繼續限制抗告人出境，抗
告人因而滯留國外未歸，仍有礙審判進行及刑之執行。原審審酌
認定仍有繼續限制抗告人出境之必要，據以駁回抗告人聲請解除
限制出境，係屬事實審法院裁量職權之行使，尚難遽指為不當。
另抗告人聲請意旨所稱出國事由已不存在，亦難認有解除限制出
境必要。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
