【裁判字號】    97,台職,53
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    誣告裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第五三號
上  訴  人  甲○○（即林倉海）
上列上訴人因乙○○自訴誣告案件，本院於中華民國九十七年十
一月七日所為之刑事判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十一月七日九十七年度台上字第五六六二
號刑事判決理由欄第三頁第六行至同頁第七行關於「第三百十九
條第二項但書規定」之記載應更正為「第三百十九條第三項但書
規定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開
規定，依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本院上開刑事判決理由欄第三頁第六行至同頁第七行關於「
第三百十九條第二項但書規定」之記載，顯係「第三百十九條第
三項但書規定」之誤載，並不影響於全案情節與判決本旨，應予
更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
