【裁判字號】    97,台上,6834
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年三月二十九日第二審判決（九十五年度
上訴字第三六八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三
年度核退偵字第一四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載關於未
經許可持有槍、彈犯行，係依憑證人即搜索警員鄭豐慶、林祥
及證人劉正煇於第一審、證人即同案被告盧廷寶（已不起訴處分
確定）於警詢之證述，並有證人盧廷寶簽名並按捺指印表示同意
搜索之桃園縣政府警察局楊梅分局（下稱楊梅分局）搜索扣押筆
錄、扣押物品目錄表及扣押證明書在卷可稽，且有扣案之制式九
０手槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣二
個）、子彈四顆（下稱扣案槍、彈）扣案可資佐證。而扣案槍枝
經鑑驗結果，係克羅埃西亞HSARMS廠HS二０００型口徑九mm制式
半自動手槍，槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，可擊發
同口徑之制式子彈，具殺傷力；子彈四顆均係口徑九mm之制式子
彈（試射三顆用罄，餘一顆），均具殺傷力，有內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）民國九十三年三月十六日刑鑑字第
０九三００四九八四０號鑑驗通知書及手槍、子彈照片十張在卷
可按。對於上訴人及其辯護人所辯：本件警員係違法搜索，且Ｔ
八－五八八六號小客車係劉正煇所有，上訴人向劉正煇借用後，
曾先借給友人湯晉權之兄湯晉桂約半小時，警員於車上查獲之槍
、彈並非上訴人所有。又查獲本案之鄭豐慶所長等人均為有經驗
之警務人員，竟未採集扣案手槍上指紋鑑定，致無法比對是否有
上訴人指紋；且駕駛上開車輛返回派出所之楊梅鎮公所警衛，亦
未當場發覺座位底下之槍枝，均啟人疑竇云云。何以不足採信，
亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而維持第一審
依想像競合犯，從一重論處上訴人未經許可持有手槍累犯罪刑，
駁回上訴人在第二審之上訴。已敘述其所憑之證據及其認定之理
由。所為論敘，俱有卷存證據資料可資覆按，從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨略以：（一）本件警察實
施臨檢時，於上訴人駕駛之小客車內並未查獲槍、彈、毒品等違
禁物，警察未有搜索票即將小客車押回派出所，自屬違法；所扣
得之物品，不得作為證據，原審未予詳究，顯有違背證據法則。
（二）證人盧廷寶警詢陳述乃傳聞證據，原審未說明何以具有證
據能力，逕採為不利上訴人之認定，有判決不備理由之違法。（
三）扣案槍、彈並非上訴人所有，上訴人借用上開小客車後，曾
出借友人之兄湯晉桂半小時。而證人林祥所述與楊梅分局案情
摘要表摘要欄記載不合，且扣案槍、彈係以牛皮紙袋包裹，證人
劉正煇卻證稱扣案槍、彈外包裝為黑色包包，與事實不符，原判
決未審酌二人證述是否可信，即逕為不利上訴人之認定，有調查
未盡之違法。（四）查獲警員鄭豐慶等人均為有經驗之警務人員
，竟未採集扣案槍枝上指紋為鑑定，致無法比對是否有上訴人指
紋，且駕駛本件車輛返回派出所之楊梅鎮公所警衛，亦未當場發
覺座位底下之槍枝，均有可疑。（五）刑事警察局刑鑑字第０九
三００四九八四０號鑑驗通知書係由楊梅分局自行送刑事警察局
鑑定，非由審判長、受命法官或檢察官選任之鑑定人所為，且該
槍、彈報告不具例行性，乃針對具體個案所為之鑑定，亦非經常
處於可受公開檢查之狀態之文書，係屬審判外之書面陳述，依刑
事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，不具證據能力，原判決
未加審酌，自屬違法云云。惟查：（一）證據之取捨與證據之證
明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理
法則，又於判決內論述何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合全
案證據資料，本於事實審職權推理作用，認上訴人未經許可，於
不詳時地，非法持有扣案槍、彈，並於九十三年二月十七日九時
許，向不知情之友人劉正煇借得Ｔ八－五八八六號自小客車，再
將扣案槍、彈藏放於該小客車駕駛座底下。嗣於同年二月二十一
日凌晨一時許，上訴人駕駛上開小客車行經桃園縣楊梅鎮○○路
與大成路口時，為警攔檢後，查獲扣案槍、彈等情，業於原判決
理由二依憑調查所得心證，逐一論述綦詳，復說明本件警員查獲
上訴人時，雖係執行取締酒駕路檢勤務，然對於其他違法犯行亦
得依法攔檢取締。則警員於經查詢電腦資料後，認上訴人駕駛車
輛外觀與車齡並不相當，疑係贓車，乃示意攔檢。惟因上訴人與
盧廷寶相互假冒彼此身分，盧廷寶並稱身體不適，警員鄭豐慶乃
將涉有犯罪嫌疑之盧廷寶送醫；同時將上訴人帶返楊梅分局幼獅
派出所（下稱幼獅派出所）調查。然於途中盧廷寶表示無庸就醫
，警員乃逕載往幼獅派出所盤查，並經盧廷寶（因冒名上訴人，
致警員誤認小客車為盧廷寶所有）同意後搜索上開小客車，於車
內起獲扣案槍、彈等情，有盧廷寶簽署之同意搜索書及楊梅分局
搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押證明書在卷可按。足見本
件搜索合於刑事訴訟法第一百三十一條之一規定，所扣得之物品
，自得為證據。再盧廷寶於第一審經合法傳拘無著，而其前以被
告身分於警詢陳述為警查獲扣案槍、彈情節，與偵查中供述相同
，並與警員林祥於第一審證述相符，足見盧廷寶警詢具有可信
之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法第
一百五十九條之三第三款規定，自有證據能力。又扣案槍、彈係
在上訴人駕駛之小客車駕駛座底下起獲，業據證人即車主劉正煇
、證人即搜索車輛之警員鄭豐慶、林祥於第一審證述無誤。雖
證人林祥就起獲槍枝地點，於偵查中先證稱：係於路檢處所查
扣，然於嗣後偵查中已改稱：因將攔檢上訴人現場及起獲槍枝地
點混淆，始於前次指證係於路檢時查獲；及至第一審審理亦結稱
：扣案槍、彈係將上訴人帶回幼獅派出所後，於小客車駕駛座底
下取出，並與證人劉正煇、鄭豐慶結證情節相符。自不得以與上
開案情摘要表所載內容不合，即認證人林祥於第一審所證不足
採信。雖證人劉正煇證稱：扣案槍、彈外包裝為黑色包包，尚與
事實不符。惟證人劉正煇係因時間久遠，記憶模糊所致，亦不得
遽認證人劉正煇證言為不實。另證人盧廷寶於警詢證稱：扣案槍
、彈係上訴人所有；證人劉正煇於原審亦證稱：出借上訴人車子
時，車內僅於後車廂放有一把雨傘，並無其他物品。雖上訴人於
偵查中辯稱：案發當日有借小客車借給友人湯晉權之兄湯晉桂約
半小時；然於第一審又改稱：查獲當晚將車子出借小湯友人外出
購買便當，先後所稱不一。且檢察官依上訴人供述查詢「湯晉桂
」、「湯晉權」等姓名後，亦無任何資料存在（見九十三年度核
退偵字第一四二號卷第六七、六八頁），益見扣案槍、彈為上訴
人所有無誤。至查獲扣案槍、彈警員固未採集槍枝上指紋送鑑定
，致無法查驗槍枝上是否有上訴人指紋，然綜合案內證據，已足
證明上訴人持有扣案槍、彈，自無影響認定上訴人之犯行。而扣
案槍、彈既藏放於上開小客車駕駛座底下，本不易遭人發現，則
案發當日駕駛該小客車返回幼獅派出所之楊梅鎮公所警衛未能發
覺，要屬常情，亦不足為有利上訴人之認定。經核並無違背證據
法則。上訴意旨（一）（二）（三）（四）所指，均係徒憑己見
，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任
意指摘其有理由不備及調查未盡之違法，自非合法之上訴第三審
理由。（二）現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然
人充當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十
八條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固
均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要而為
選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞或書面報告，
始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為證據之「法律有規
定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證據。然於司法警察機
關調查中之案件，為因應實務上，或因量大、或有急迫之現實需
求，併例行性當然有鑑定之必要者，例如毒品之種類與成分、尿
液之毒品反應，或者槍、彈有無殺傷力等鑑定，基於檢察一體原
則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人
或囑託鑑定機關、團體之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法
警察對於調查中之此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或
囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九
月一日法檢字第０九二００三五０八三號函參照，刊載於法務部
公報第三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託
鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪時參
考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳
聞法則及其例外規定之實務運作而為。則經由司法警察官、司法
警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為之
鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上並無差異，同
具有證據能力。本件扣案槍、彈係經查獲之司法警察即楊梅分局
警員先行拍照存證後，再依上開規定送請刑事警察局鑑定，所為
之書面鑑定報告即該局刑鑑字第０九三００四九八四０號鑑驗通
知書自屬上開「法律規定」得為證據者，而有證據能力。況上訴
人選任辯護人於原審對於上開鑑定通知書亦未爭執其證據能力（
上訴人未到庭），有審判筆錄可稽。原判決援引刑事訴訟法第一
百五十九條第一項、第一百五十九條之五規定，據以認定該鑑定
通知書有證據能力，雖有未洽，然顯然於判決無影響，亦非合法
上訴第三審理由。原判決綜合各種相關證據，認定上訴人有本件
此部分犯行，就案內有關證據，本於調查所得心證，分別定其取
捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明。並無上訴意旨所
指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之
職權行使及原審已調查、判決理由已說明或與本件犯罪構成要件
無關之事項，仍執陳詞，徒憑己見，再為事實上之爭執，亦非適
法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應認其此部分上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。
二、偽造公印文部分
按上訴得對於判決一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人對原判決不
服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前揭規定，應視為全部上
訴。查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於
提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於
第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以
判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五
條後段規定甚明。本件上訴人因犯刑法第二百十八條第一項之偽
造公印文罪部分，不服原審判決，於九十五年四月十二日提起上
訴，然就偽造公印文罪部分並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上揭規定，此部分之上訴，並非合法，
應予駁回。再裁判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕罪
部分，雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審亦應併予審判，
但以重罪部分上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院
應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分自無
從適用審判不可分原則並為實體上審判。本件上訴人被訴牽連犯
刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪部分，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法
院之案件。而有裁判上一罪關係之重罪偽造公印文罪部分之上訴
顯不合法，應從程序上駁回，已如上述。則對輕罪之行使變造特
種文書罪部分，自無從併為實體上審判，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
