【裁判字號】    97,台上,6832
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許文彬律師
            蕭嘉甫律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  曾文杞律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
七月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二二六四號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第四七六三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人即被害人游秀琴於檢察官訊
問時、第一審之指訴，及證人即宜蘭市市長黃定和、宜蘭市公所
主任秘書陳志信、宜蘭市公所清潔隊（下稱清潔隊）代理隊長黃
嘉斌於法務部調查局宜蘭縣調查站（下稱宜蘭縣調查站）調查員
詢問（下稱警詢）、檢察官訊問時及第一審證述情節，佐以上訴
人甲○○、乙○○及共犯丙○○（經原審判處罪刑，提起第三審
上訴後撤回上訴而確定）於警詢、檢察官訊問時及第一審、原審
之供述或證述，並有甲○○與黃嘉斌；甲○○與游秀琴；甲○○
與其妻林美月；甲○○與陳志信；甲○○與丙○○；丙○○與游
秀琴；丙○○與乙○○；甲○○與乙○○；乙○○與游秀琴分別
以市內電話或行動電話為通話之通訊監察譯文，及游秀琴、林美
月二人；丙○○、游秀琴二人；游秀琴、丙○○、乙○○三人；
甲○○、游秀琴、乙○○、陳志信、黃嘉斌五人；甲○○、游秀
琴二人見面對話之錄音譯文，暨游秀琴所出具領回新台幣（下同
）二十萬元之收據在卷可稽。對於甲○○所辯：游秀琴交付伊三
十萬元，係賠償游秀琴造成伊所經營盈達成衣廠倒閉，及游秀琴
在外散布對伊不利言論所生損失，與游秀琴在清潔隊工作無關；
乙○○所辯：伊一直認為甲○○與游秀琴有債務糾紛，而聽命甲
○○之指示行事，伊與甲○○、丙○○未有藉勢向游秀琴勒索財
物之犯意聯絡各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，
於理由內詳為指駁說明。並敘明甲○○、乙○○已著手於藉勢勒
索財物行為之實行而不遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，減
輕其刑；於檢察官訊問時自白犯行，而甲○○、乙○○係未遂犯
，尚無所得財物，不必自動繳交全部所得財物，並依貪污治罪條
例第八條第二項前段規定，遞予減輕其刑。因而撤銷第一審關於
甲○○、乙○○部分之科刑判決，改判仍論以甲○○、乙○○共
同犯藉勢勒索財物未遂罪，甲○○處有期徒刑四年，褫奪公權四
年；乙○○處有期徒刑三年，褫奪公權三年。已詳敘所憑之證據
及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察
，並無違背法令之情形存在。上訴意旨甲○○略以：(一)台灣省各
鄉、鎮、市民代表會代表就各項法定職務，係集體行使職權，並
無任何個人單獨行使權限，即無具體特定職務，應非刑法第十條
第二項所稱公務員。又鄉、鎮、市民代表會代表個人有質詢權，
其質詢之對象係鄉、鎮、市首長或單位主管，而非任何鄉、鎮、
市公所之人員。甲○○係宜蘭市市民代表會代表（下稱市民代表
）並為副主席，並非公務員，又甲○○本無質詢游秀琴之權限，
無由對游秀琴行使職權。原判決認定甲○○成立貪污治罪條例第
四條第二項、第一項第二款之藉勢勒索財物未遂罪，有適用法則
不當之違法。(二)原判決事實欄記載甲○○對宜蘭市長及宜蘭市公
所主管方有質詢權；理由說明甲○○未恫嚇宜蘭市公所主管陳志
信、黃嘉斌，而係恫嚇游秀琴。則原判決既認定甲○○無以對游
秀琴行使職權，卻又認定甲○○恫嚇游秀琴，係屬甲○○法定職
權範圍內，成立藉勢勒索財物罪，有判決理由矛盾之違法。(三)原
判決認定甲○○對游秀琴稱：妳有三樣選擇，其一支付九十萬元
，其二辭去清潔隊工作，其三找有力人士與伊談判等語。則游秀
琴可以選擇不支付九十萬元，而辭去清潔隊工作或找有力人士與
甲○○談判，此即與財物無關，應非勒索財物。原判決認定甲○
○有藉勢勒索財物行為，卻未說明其認定之理由，有判決理由不
備之違法。(四)原判決說明於實際政治運作下，市民代表對市公所
各單位之任何事項（包括人事升遷、調動或懲處）具有某種程度
之建議及施壓權限等語，將法定權限以外之實際政治運作下之權
限，列為藉勢勒索財物罪之「藉勢」行為態樣，造成藉勢勒索財
物罪之犯罪構成要件，漫無標準，顯違罪刑法定原則，有適用法
則不當之違法。(五)依黃定和、黃嘉斌於檢察官訊問時及第一審之
證述可知，黃嘉斌對甲○○建議調動游秀琴工作，未予理會，足
認甲○○對清潔隊之人事、調動及懲處，並無建議或施壓之權限
。原判決不予採取上述有利於甲○○之黃定和、黃嘉斌所為證詞
，並未說明理由，有判決理由不備之違法。(六)由黃嘉斌於九十六
年十二月十八日在檢察官訊問時及於九十七年二月二十九日在第
一審之證述可知，游秀琴從資源回收組調回掃路組係屬清潔隊既
定作法，黃嘉斌也告訴游秀琴對甲○○之說法，不必理會。甲○
○向游秀琴表示要建議黃嘉斌將游秀琴調回掃路組一事，不致於
使游秀琴心生畏懼。原判決認定游秀琴因此心生畏懼等情，顯違
反經驗法則及論理法則。又游秀琴既已向宜蘭縣調查站報案，並
配合檢察官、調查員辦案，何以仍會因甲○○之言語而心生畏懼
，原判決未說明其認定之理由，有判決理由不備之違法。(七)卷內
並無任何證據足資證明，乙○○、丙○○、林美月知悉甲○○有
以將游秀琴調回掃路組之事，恫嚇游秀琴等情。乙○○、丙○○
所知僅為甲○○指稱游秀琴有三樣選擇，其一支付九十萬元，其
二辭去清潔隊工作，其三找有力人士與甲○○談判之事。原判決
竟援引乙○○、丙○○、林美月對游秀琴所稱言詞，作為認定甲
○○有以調回掃路組之言詞恫嚇游秀琴之依據，有判決理由矛盾
之違法；乙○○略以：(一)乙○○係受甲○○之託，代為向游秀琴
轉達甲○○之意思而已，從不知甲○○係藉勢向游秀琴勒索財物
。原判決並未認定乙○○係於何時、何地、如何與甲○○有犯意
聯絡，又就其認定乙○○與甲○○有犯意聯絡及行為分擔；乙○
○與甲○○主觀上有藉勢勒索財物之犯意；客觀上具有權勢權力
；游秀琴係因心生畏懼而交付財物等犯罪構成要件事實，亦未說
明所憑依據，有認定事實不依證據及判決理由不備之違法。(二)甲
○○既提出游秀琴有三樣選擇，其一支付九十萬元，其二辭去清
潔隊工作，其三找有力人士與甲○○談判。游秀琴如果選擇辭去
清潔隊工作或找有力人士與甲○○談判，即不必交付財物，並非
一定要交付財物，足認乙○○所辯：伊以為甲○○與游秀琴有財
務糾紛等語，應屬實在。原判決竟未予採信，有認定事實違反論
理法則之違法。(三)所謂甲○○向游秀琴勒索財物，自九十六年七
月二十日甲○○邀約游秀琴見面時起，至九十六年十二月七日甲
○○被逮捕為止，前後近六個月之久。乙○○僅於九十六年七月
二十日，在場聽聞甲○○向游秀琴提出三樣選擇；十月四日，替
甲○○傳話予游秀琴；十一月二十九日，向游秀琴說明外傳由乙
○○在操弄需索金錢一節係屬誤會；十一月三十日，以電話聯絡
游秀琴；十二月四日，在場泡茶招呼客人。乙○○不曾出言恫嚇
游秀琴，逼迫游秀琴付款，反而向游秀琴說明其與甲○○之事無
關。原判決認定乙○○屢次聯絡游秀琴，確認游秀琴是否答應甲
○○所求，並出言恫嚇游秀琴，逼迫游秀琴就範等情，有認定事
實違反經驗法則之違法。(四)原判決說明於實際政治運作下，市民
代表對市公所各單位之任何事項（包括人事升遷、調動或懲處）
具有某種程度之建議及施壓權限等語，惟未說明所憑依據，有判
決理由不備之違法。(五)依黃定和、陳志信、黃嘉斌於檢察官訊問
之證述可知，清潔隊員調動工作係屬黃定和之職權。又黃嘉斌於
檢察官訊問時亦證述，調動游秀琴工作有既定時程及作法，並未
依甲○○要求調動游秀琴等情。甲○○既無調動清潔隊員之職權
，顯無法以清潔隊人事升遷、調動懲處之權勢，恫嚇游秀琴交付
財物。原判決不予採取上述黃定和、陳志信、黃嘉斌所為有利於
乙○○之證詞，又未說明理由，有判決理由不備之違法。(六)游秀
琴既明知甲○○並無調動清潔隊員之職權，不可能因此心生畏懼
而交付財物。又游秀琴於九十六年十一月七日即向宜蘭縣調查站
報案，隨即配合檢察官、調查員之指示行事。游秀琴於九十六年
十一月二十九日交付十萬元；十二月四日交付二十萬元予甲○○
時，均有攜帶錄音機蒐證，了無畏懼之情，亦無交付金錢之意思
。原判決未採取上述有利於乙○○之事證，卻未說明理由，有判
決理由不備之違法。(七)(1)由游秀琴、陳茂益於第一審之證詞及游
秀琴、丙○○、乙○○於九十六年十一月二十九日見面對話之錄
音譯文可知，乙○○係因得知游秀琴向他人表示乙○○在操弄需
索金錢，才於九十六年十一月二十九日，與游秀琴相約見面解釋
彼此誤會。原判決竟認定乙○○與游秀琴於九十六年十一月二十
九日見面，主要在處理勒索財物之事，而非為自己討公道。(2)游
秀琴於第一審證述：九十六年七月二十日都是甲○○在講話，乙
○○當時沒有表示意見。原判決卻說明丙○○於檢察官訊問時證
稱：九十六年七月二十日，從頭到尾都是甲○○與乙○○在談，
乙○○知道甲○○向游秀琴要九十萬元之原因，益證乙○○於九
十六年七月二十日，即已知悉甲○○藉勢向游秀琴勒索財物之事
等語。(3)甲○○向游秀琴提出之三樣選擇，均與調動游秀琴無關
。原判決竟以甲○○向游秀琴提出之三樣選擇，認定甲○○以將
游秀琴調往工作繁重之掃路組為由，恫嚇游秀琴。(4)陳茂益於第
一審係證述：伊聽聞游秀琴提到乙○○，才去找乙○○，好像有
跟乙○○提起，係乙○○在操弄，但不能確定等語。原判決卻說
明陳茂益在第一審證述，游秀琴只是說係乙○○在傳話，並非表
明係乙○○在操弄等語。(5)上述原判決認定事實與所採之證據均
不相適合，有判決理由矛盾之違法各云云。經查：(一)依法令服務
於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限者，以及其
他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者，即為貪污治
罪條例第二條所稱公務員，此觀之刑法第十條第二項第一款規定
即明。又貪污治罪條例第四條第一項第二款所指藉端或藉勢勒索
罪，係指行為人憑藉其本人或他人之權勢或以某種事由為藉口，
施行恫嚇，以索取財物為犯罪構成要件，不以所藉權勢事由在其
職務範圍內，或與其職務有直接關係為必要。所謂「具有法定職
務權限」，不論職權必須集體行使或個人得以單獨行使，均包括
在內；所稱「藉勢」，原不以所藉權勢在其職務範圍內，或與其
職務有直接關係為必要。原判決已詳為說明市民代表依地方制度
法第三十七條、第三十八條、第四十八條、第四十九條規定，有
對市公所之市政業務監督及提案；審核市公所提出之議案、預算
案、決算案；聽取市長提出施政報告、市公所單位主管提出業務
報告；對市長、市公所單位主管之業務提出質詢；就特定事項邀
請市長、市公所單位主管列席市民代表會說明之職務或權限等語
（見原判決理由貳、甲、三及六）。原判決既認定甲○○係市民
代表並為副主席，其假藉擔任市民代表並為副主席之權勢，以影
響游秀琴在清潔隊之職務或工作內容為詞，恫嚇游秀琴，並一再
向游秀琴之長官施壓，因而認為甲○○成立貪污治罪條例第四條
第二項、第一項第二款之藉勢勒索財物未遂罪，自無不合，並無
甲○○上訴意旨所稱適用法則不當之違法可言。又原判決理由說
明於實際政治運作下，市民代表對市公所各機關之任何事項（包
括人事升遷、調動或懲處），具有某種程度之建議及施壓能力（
按既係「建議及施壓」應非屬權限，原判決稱為「權限」，稍欠
妥適）等語，主要係闡述甲○○利用其職權可以達到「藉勢」勒
索財物之目的，而與藉勢勒索財物罪之犯罪構成要件無涉。甲○
○上訴意旨指稱原判決違反罪刑法定原則，自不足取。(二)甲○○
假藉擔任市民代表並為副主席之權勢，向游秀琴勒索財物，即足
成立藉勢勒索財物罪，不以其對游秀琴有可得行使之職權為必要
。原判決認定甲○○僅得對宜蘭市長、宜蘭市公所單位主管行使
職權，又認定甲○○成立藉勢勒索財物未遂罪，並無甲○○上訴
意旨所指判決理由矛盾之違法。(三)甲○○對游秀琴聲稱：妳有三
樣選擇，其一支付九十萬元，其二辭去清潔隊工作，其三找有力
人士與伊談判等語，其主要目的係在要脅游秀琴支付九十萬元，
有關游秀琴辭去清潔隊工作或找有利人士談判，不過係恫嚇游秀
琴交付金錢之威逼用詞，並非甲○○之目的所在。原判決認定甲
○○係以此恫嚇手段向游秀琴勒索金錢，核與事理無違，尚無違
反證據法則或判決理由不備之違法。(四)藉勢勒索財物罪犯罪構成
要件所稱「藉勢」，原不以所藉權勢在其職務範圍內，或與其職
務有直接關係為必要，已如前述。黃定和、陳志信、黃嘉斌於檢
察官訊問時及第一審所證，黃嘉斌並無調動游秀琴權限，及清潔
隊就調動游秀琴有既定作法與時程，又黃嘉斌就甲○○建議調動
游秀琴一事未予理會等情，即難認係屬有利於甲○○、乙○○之
證據。原判決未為說明其不予採取之理由，尚無判決理由不備之
違法。(五)各種加害行為隨時隨地可以變動及發生，縱使某一加害
行為確定不會發生，甚且已報案求助，並非絕對確保平安無虞。
游秀琴雖經黃嘉斌告以調動工作之作法及時程，隨後並向宜蘭縣
調查站報案，並配合檢察官、調查員之指示行事，並非其後即必
然不會對甲○○所為各項恫嚇言詞，心生畏懼。原判決說明依憑
游秀琴於檢察官訊問時及第一審之指訴，據以認定游秀琴於知悉
清潔隊調動工作之作法及時程，甚且於報案求助後，仍心生畏懼
，並非事理所無，難謂有認定事實違反證據法則及判決理由不備
之違法。(六)原判決係憑游秀琴、黃定和、陳志信、黃嘉斌之證詞
，據以認定甲○○有以調回掃路組之言詞恫嚇游秀琴（見原判決
理由貳、甲、一、(一)至(三)），而與乙○○、丙○○、林美月之陳
述無關。甲○○上訴意旨指稱原判決引用乙○○、丙○○、林美
月對游秀琴所稱言詞，作為認定甲○○以調回掃路組之言詞，恫
嚇游秀琴云云，不屬依據卷內資料而為具體指摘之適法上訴第三
審理由。(七)證人之供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為
可採，事實審法院非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情
形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無
礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均
為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據
法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法
院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經
驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由
者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理
由。(1)原判決已詳為說明其認定乙○○與甲○○有犯意聯絡及行
為分擔；乙○○與甲○○主觀上有藉勢勒索財物之犯意；客觀上
具有權勢權力；游秀琴係因心生畏懼而交付財物之得心證理由（
見原判決理由貳、甲、一及乙、一），尚無不合，並無乙○○上
訴意旨所指採證違反證據法則及判決理由不備之違法。(2)原判
決說明由九十六年十一月二十九日乙○○、丙○○、游秀琴見面
對話之錄音譯文（見九十六年度他字第八五三號卷第一四七頁至
第一五一頁）可知，乙○○與游秀琴見面主要在處理勒索財物之
事，而非為自己討公道等語（見原判決理由貳、乙、二、(一)），
徵之上開錄音譯文內容，彰彰明甚，核無不合。丙○○於檢察
官訊問時證稱：於九十六年七月二十日，從頭到尾都是甲○○與
乙○○在談，乙○○知道甲○○向游秀琴要九十萬元之原因，游
秀琴係最後才到達等語（見九十六年度偵字第四七六三號卷第六
一、六二頁）。則游秀琴因係後到而未聽聞有關甲○○與乙○○
談論向游秀琴需索金錢之事，即屬可能。不能以游秀琴在第一審
證述：九十六年七月二十日都是甲○○在講話，乙○○當時沒有
表示意見等語，即認上述丙○○之證述係屬不實，無由採取。何
況事過境遷，游秀琴就乙○○有無表示意見，記憶不清，事屬尋
常。原判決以上述丙○○於檢察官訊問時之陳述，認定乙○○於
九十六年七月二十日即已知情，亦無不合。原判決除認定甲○
○以所謂三樣選擇恫嚇游秀琴外，並以游秀琴、黃定和、陳志信
、黃嘉斌之證詞為據，認定甲○○有再以調回掃路組之言詞恫嚇
游秀琴（見原判決理由貳、甲、一、(一)至(三)），均有卷證資料可
考，自屬適法。陳茂益在第一審係於乙○○在第一審之辯護人
詰以：乙○○於檢察官訊問時陳稱，陳茂益曾說整件事係乙○○
在操弄等語時，先證述：伊係聽聞游秀琴提到乙○○，才去找乙
○○，好像有跟乙○○提起，係乙○○在操弄，但不能確定；惟
於檢察官詰問時，則證稱：當初游秀琴好像是說都是由乙○○在
傳話，應該是講甲○○在傳話而非操弄等語（見第一審卷一第一
七三、一七四頁）。原判決採取陳茂益有關只是表示係乙○○在
傳話之說法，而非係乙○○在操弄（見原判決理由貳、乙、二、
(一)），仍屬適法。上述原判決所為論述說明，核與卷內證據資
料悉相符合，亦與事理無違，核無乙○○上訴意旨所指判決理由
矛盾之違法可言。甲○○、乙○○上訴意旨仍執前詞，再為事實
上之爭執，或徒憑己見，就原審取捨證據與判斷其證明力之適法
行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，並非適法
之上訴第三審理由。甲○○、乙○○之上訴均違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
