【裁判字號】    97,台上,6831
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八三一號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
上 列一 人
選任辯護人  蔡俊有律師
            邱鎮北律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上  訴  人  丙○○（原名吳木興）
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
十二月六日第二審判決（九十六年度矚上訴字第八號，起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一００四六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○、乙○○、丙○○部分均撤銷，發回
台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○分別有
原判決事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於甲○○、丙○○部
分之科刑判決，改判仍依民國九十四年二月二日修正公布、九十
五年七月一日施行前刑法第五十六條之連續犯、第五十五條之牽
連犯規定，從一重論處甲○○共同連續輸入禁藥罪刑，及論處丙
○○連續對於依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之
人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪刑，並分別依中華民國
九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑；認為第一審就起訴
之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，論處丁○○對於非
主管或監督之職務，明知違背法令，利用職權機會，圖其他私人
不法利益，因而獲得利益罪刑，及依修正前刑法第五十六條之連
續犯、第五十五條之牽連犯規定，從一重論處乙○○連續對於違
背職務之行為，收受賄賂罪刑，為無不合，予以維持，駁回乙○
○、丁○○在第二審之上訴，及檢察官對丁○○在第二審之上訴
，固非無見。
惟查：一、甲○○部分：(一)藥事法第二十二條第一項所稱之禁藥
，不以毒害藥品為限，其未經核准擅自輸入之藥品，亦屬禁藥之
一種。而凡經中央衛生主管機關核准輸入之藥品，即非禁藥。以
後其他藥商或非藥商輸入此種藥品，不能論以藥事法第八十二條
之輸入禁藥罪（本院七十一年度第二十次刑事庭會議決議參照）
。又藥事法第二十二條第二款所稱「未經核准擅自輸入之藥品」
，依同法施行細則第六條規定，係指該藥品「未曾由中央衛生主
管機關依本法第三十九條規定核發輸入許可證者」而言；同法第
三十九條第一項規定：「製造、輸入藥品，應將其成分、規格、
性能、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機
關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸入。」藥
品是否曾由中央衛生主管機關核准輸入，仍應視其成分、規格、
性能、製法併同標籤、仿單及樣品等項，與前所核發之藥品輸入
許可證是否相同為斷；非謂藥品一經核准輸入，不問與該藥品輸
入許可證查驗登記之內容是否相同，即可逕認嗣後未經核准而擅
自輸入相同品名之藥品，均非藥事法第二十二條第二款所指之禁
藥。本件原判決認定甲○○輸入之「泰胃美錠」、「善胃得錠」
、「歐素胖」係屬禁藥，於理由說明上開三種藥品經中央衛生主
管機關行政院衛生署分別核發藥品輸入許可證予荷商葛蘭素史克
藥廠股份有限公司台灣分公司（下稱葛蘭素史克公司）、汛亞貿
易股份有限公司（下稱汛亞公司）（見原判決理由四、(一)、３第
七行至第十一行）。上開三種相同品名之藥品，既曾由行政院衛
生署核准輸入，揆之上開說明，甲○○擅自輸入上開三種藥品，
尚非即可認係禁藥，仍應視其成分、規格、性能、製法併同標籤
、仿單及樣品等項，與前所核發之藥品輸入許可證是否相同為斷
。乃原判決僅說明甲○○未經葛蘭素史克公司、汛亞公司授權，
擅自輸入上開三種藥品，而未審酌甲○○所輸入上開三種藥品，
其成分、規格、性能、製法併同標籤、仿單及樣品等項，與行政
院衛生署所核發之藥品輸入許可證是否相同，即遽認係屬禁藥，
難謂無判決理由不備及適用法則不當之違法。(二)刑法上之盜用印
文罪，係指單純盜用印文而言；若盜用印文在紙張或其他物品上
，已為一定之意思表示，其內容係屬法律上有關係之事項者，係
犯偽造文書罪。至於盜用印文則為偽造文書之部分行為，不另論
罪。又於郵件收件回執上加蓋收件人之印章，以簽收郵件，具有
收據之性質，係屬私文書。原判決事實欄記載甲○○未經黃妙泥
、郭國榮之同意或授權，即將黃妙泥、郭國榮之印章交付劉宗達
（經原審判處罪刑確定），由劉宗達在郵件收件回執上加蓋，以
簽收郵件，因而論以甲○○共犯刑法第二百十七條第二項之盜用
印章罪。原判決就甲○○共同偽造私文書及行使部分，置而未論
，自有判決適用法則不當之違法。(三)刑法第二百十七條第二項之
盜用印章罪，以足以生損害於公眾或他人為犯罪構成要件。原判
決論以甲○○共犯盜用印章罪，並未認定甲○○共同盜用印章，
已足以生損害於公眾或他人，亦未說明其認定足以生損害於公眾
或他人所憑依據，難謂無判決理由不備之違法。(四)藥事法第八十
二條第一項之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑
，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十二款所明
定。原判決從一重論以甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入
禁藥罪，並判處有期徒刑二年，應不得減刑。乃原判決說明甲○
○合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑為有
期徒刑一年，顯有適用法則不當之違法。二、丁○○部分：(一)刑
事訴訟之目的，固在發現真實，藉以維護社會安全，但其手段應
合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得非依法定程序
，而法院容許該項證據作為認定犯罪事實之依據有害於公平正義
時，即違背憲法第八條、第十六條所示應依正當法律程序保障人
身自由、貫徹訴訟基本權之行使及受公平審判權利之保障等意旨
，自應排除其證據能力。通訊保障及監察法於九十六年七月十一
日修正公布、九十六年十二月十一日施行，其第五條第五項、第
六條第三項均規定，違反各該條規定進行監聽行為情節重大者，
所取得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審判或其他程序中
，均不得採為證據，明定非依法定程序執行通訊監察所取得證據
之證據能力判斷基準。本件原判決採取卷附丁○○與甲○○於九
十五年五月三日上午十時五十分許，分別持用門號000000
0000、0000000000行動電話為通話之通訊監察譯
文（見偵查卷一第二九一頁背面），作為認定丁○○犯罪事實之
證據（見原判決理由四、(二)、５）。惟該通訊監察譯文究竟依何
程序取得？是否合法？原判決俱未予說明，則其是否具有證據能
力，非無疑義，原判決遽採為判斷之依據，難謂無判決理由不備
之違法。(二)貪污治罪條例第六條第一項第五款規定「對於非主管
或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或身分圖自己或其
他私人不法利益，因而獲得利益者，處五年以上有期徒刑，得併
科新台幣三千萬元以下罰金」。所稱「法令」，依立法理由之說
明，係指法律、法律授權之法規命令、職權命令、委辦規則等對
多數不特定人民就一般事項所作對外產生法律效果之規定而言，
並不包括行政機關之內部規定，即將行政規則排除在外。原判決
事實欄僅敘述丁○○明知手錶、燕窩為應稅物品；旅客攜帶二支
以上行動電話機具，應取得國家傳播通訊委員會核發之進口許可
證，並由海關加徵營業稅，方可放行，丁○○對高世亮不加以檢
查而予以放行等語，並未敘明丁○○對高世亮不加以檢查而予以
放行究係違反何等具體法令，於理由亦未說明其所憑依據，難謂
無判決理由不備之違法。(三)貪污治罪條例第六條第一項第五款之
對於非主管或監督之事務圖利罪，其利用身分圖利者，以行為人
之身分，對於該事務有某種程度之影響力，而據以圖利為必要；
其利用機會圖利者，則以行為人對於該事務，有可憑藉影響之機
會而據以圖利，方屬相當。而所謂對於該事務有無影響力或有無
可憑藉影響之機會，非指行為人對於該事務有無主持或執行之權
責，或對於該事務有無監督之權限，而係指從客觀上加以觀察，
因行為人之身分及其行為，或憑藉其身分之機會有所作為，致使
承辦該事務之公務員，於執行其職務時，心理受其拘束而有所影
響，行為人並因而圖得自己或他人不法利益而言。原判決事實欄
記載有關桃園機場入出境旅客行李檢查之事項，並非由丁○○主
管或監督，丁○○係利用疏導旅客入關職權之機會，為圖甲○○
之不法利益，就受甲○○之託攜帶應稅物品手錶、燕窩、行動電
話機具入境之高世亮，不予檢查而故予放行等情。惟既有財政部
台北關稅局（下稱台北關稅局）關員在場負責入出境旅客行李檢
查之事務，各該關員應恪遵職守依相關規定檢查高世亮所攜帶行
李，則丁○○何以有權不予檢查高世亮之行李而予以放行？高世
亮有無經豁免檢查？倘高世亮未被檢查，其原因安在？若高世亮
未受檢查，是否負責檢查行李之關員受丁○○之影響所致？丁○
○有何具體行為，可資認定其利用職權機會或身分，以遂行圖利
甲○○之目的？此攸關丁○○是否成立對於非主管或監督之事務
圖利罪，至為重要，自應調查明白，明確認定，並敘明取捨證據
之得心證理由。乃原判決俱未遑加以調查、認定，即遽論以丁○
○犯對於非主管或監督之事務圖利罪，核有調查職責未盡及判決
理由欠備之違誤。(四)除刑事訴訟法有特別規定外，已受請求之事
項未予判決，或未受請求之事項予以判決者，其判決當然違背法
令，同法第三百七十九條第十二款定有明文。本件依起訴書之記
載，起訴之犯罪事實係丁○○「自九十四年十二月起，至九十五
年五月四日止」，「前後二十次」圖利「高世亮、甲○○二人」
，金額多達新台幣（下同）「約一千八百萬元」。原判決認定丁
○○係「於九十五年五月四日」，「一次」圖利「甲○○一人」
，金額為「五萬二千九百十六元」。原判決就起訴書記載之其餘
犯罪事實，並未裁判，亦未說明理由，難謂無已受請求之事項未
予判決及判決理由不備之違法。三、乙○○部分：(一)本件原判決
採取卷附甲○○與李書漢（經原審判決罪刑確定）、劉宗達、綽
號「九龍」之不詳姓名、年籍男子；乙○○與丙○○分別持用市
內或行動電話為通話之通訊監察譯文（見偵查卷一第二六一頁至
二九一頁、偵查卷三第二七七頁、第二八二頁背面、第三二四頁
背面、第三二八頁），作為認定乙○○犯罪事實之證據（見原判
決理由四、(三)、３、(1)及(4)至(6)及６第四行至第十一行）。就各
該通訊監察譯文是否合法取得？有無證據能力？原判決均未為說
明，即遽採為判斷之依據，難謂無判決理由不備之違法。(二)貪污
治罪條例第六條第一項第四款之對於主管或監督之事務圖利罪，
亦以明知違背法令為犯罪構成要件。原判決事實欄僅敘述乙○○
明知輸入行動電話機具應取得進口許可證，及由海關代徵營業稅
，方可放行，其知悉甲○○輸入之行動電話機具未取得進口許可
證，亦未經海關代徵營業稅，即予以包庇放行等語，並未敘明乙
○○予以放行究係違反何等具體法令，亦未於理由說明所憑依據
，自有判決理由不備之違法。(三)審理事實之法院，對於被告有利
及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本
於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決
內詳為說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難
遽為被告有利或不利之認定。又有罪判決書，應記載對於被告有
利之證據不採納之理由，如漏未記載，即有判決不備理由之違背
法令，刑事訴訟法第三百十條第二款、第三百七十九條第十四款
前段規定甚明。進口郵包係將郵包放置在輸送機上，經由海關Ｘ
光機透視後，予以通關放行。台北關稅局北郵支局快捷郵包驗估
人員係由每組三員執勤，該三員執勤時，皆在Ｘ光機處，對Ｘ光
機螢幕畫面，及輸送帶上郵包發遞單上申報項目、外觀，目視篩
選。發現有應稅或須開驗之郵包，即在郵包上打勾，囑咐郵局作
業人員將該郵包取下，集中開拆查驗等情，有卷附台北關稅局九
十五年十二月二十八日北普郵字第０九五一０三一二一０號函可
據（見第一審卷三第二六九之一頁至第二七一頁）。則乙○○所
辯：伊無法獨自一人違反規定放行郵包等情，似非一無可取。上
述台北關稅局函應屬有利於乙○○之證據，原審未詳為調查、審
酌，亦未說明未予採取之理由，即認定乙○○故為包庇放行郵包
，不免速斷，亦有判決理由不備之違法。(四)檢察官起訴書記載乙
○○包庇放行之行動電話機具共計約四千六百支（行動電話機具
包裹有一一五件，每件包裹約有四十支），圖利甲○○不法利益
約二千三百萬元（以每支行動電話機具五千元計算）。原判決則
認定乙○○包庇放行之行動電話機具合計三百八十四支，圖利甲
○○不法利益約十四萬一千六百二十八元。原判決未為說明其認
定事實與起訴事實不同之理由，同有判決理由欠備之違誤。(五)貪
污治罪條例第十二條第一項規定：犯第四條至第六條之罪，情節
輕微，而其所得或所圖得財物或不正利益在五萬元以下者，減輕
其刑。其立法目的，乃本條例之制定在於嚴懲重大貪污，對於所
得或所圖得之財物或不正利益為五萬元以下之貪污行為，因犯罪
情節較為輕微，避免處罰過於嚴苛，期能以較輕之刑罰相繩，俾
免輕罪重罰之弊。苟貪污所得或所圖得之財物或不正利益已逾該
數額，即無適用本條項規定減輕其刑之必要。是以所謂所得或所
圖得財物或不正利益在五萬元以下，其數額之計算，自應以貪污
所得或所圖得財物或不正利益之總額為準。連續數貪污行為所得
或所圖得財物或不正利益之總額，已逾五萬元者，即無本條項之
適用，應屬的論。即牽連犯同條例第四條至第六條之數貪污行為
，從一重處斷論以一罪，其各行為所得或所圖得財物或不正利益
均未逾五萬元。以各行為間有方法結果之牽連關係，在刑事政策
上固僅論以一重罪，惟輕罪部分並非不罰，故計算貪污所得或所
圖得財物或不正利益，仍應合併計算，倘已逾五萬元者，亦無適
用本條項予以減輕其刑之餘地。第一審判決認定乙○○連續多次
圖利甲○○之不法利益合計十四萬一千六百二十八元，又連續四
次自丙○○收取違背職務之賄賂共計二萬一千元，總計貪污所得
財物及不正利益為十六萬二千六百二十八元。第一審判決認定乙
○○連續違背職務收受賄賂共計二萬一千元，雖未逾五萬元，惟
第一審判決既認為乙○○所犯連續對於主管或監督之事務圖利罪
與違背職務收受賄賂罪，有方法結果之牽連關係，從一重之違背
職務收受賄賂罪處斷。揆之上開說明，乙○○貪污所得財物及不
正利益合併計算結果，顯已逾五萬元，即不得適用貪污治罪條例
第十二條第一項規定減輕其刑。乃第一審判決依該條項規定減輕
其刑，即有適用法則不當之違法。原判決未加糾正，仍予維持，
自非適法。四、丙○○部分：(一)原判決採取卷附丙○○與乙○○
分別持用行動電話為通話之通訊監察譯文（見偵查卷一第二六一
頁至第二九一頁），資為認定丙○○犯罪事實之證據（見原判決
理由四、(三)、６第四行至第十一行）。就該通訊監察譯文是否合
法取得？有無證據能力？原判決並未說明，率行採為判斷之依據
，難謂無判決理由不備之違法。(二)進口之郵包物品，其數量零星
且其完稅價格在三千元以內者，依關稅法第四十九條第一項第十
五款之規定免徵進口稅，但為因應緊急狀況需要，財政部得公告
於一定期間內進口之特定物品，不受完稅價格三千元以內免稅之
限制，郵包物品進口免稅辦法第二條第一項定有明文。又進口郵
包，符合郵包物品進口免稅辦法規定者，免徵營業稅，其超出部
分或依上開辦法不適用免稅之規定者，均應於進口時課徵營業稅
，為海關代徵營業稅稽徵作業手冊貳、三所明定。則以郵包郵寄
魚翅進口，倘數量合於規定，似不必課徵進口稅或營業稅，尚非
即為應稅物品。原判決認定丙○○以郵包郵寄進口之魚翅係屬應
稅物品，未敘明其憑以認定之理由，核有判決理由欠備之違法。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第十四條規定：依本條例應減
刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，其褫奪公權，比照主刑減刑
標準定之，其期間不得少於一年。原判決主文宣告丙○○褫奪公
權一年，減為褫奪公權六月，已不合上開減刑規定，又未說明其
就丙○○褫奪公權予以減刑之理由，亦未援引所適用之法律，顯
有判決理由不備及適用法則不當之違法。以上或係甲○○、丁○
○、乙○○、丙○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決關於甲○○、丁○○、乙○○、丙○○部分，
均有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
