【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家抗字第20號
抗告人    甲○○
上列抗告人聲明遺產繼承事件，對於民國95年11月30日本院95年
度聲繼字第45號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原法院或審判長應駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國95年12 月1日送達抗
    告人於原審之代理人魏東成，有送達證書一紙在卷可考，抗
    告人遲至97年10月1 日始行提起抗告，有本院收狀日期戳章
    在卷可稽，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭  審判長法  官 陳銘珠
                                法  官 范乃中
                                法  官 蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀(須附繕本1份及繳納再
抗告費用新臺幣1,000元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     12    月    26    日
                              書記官   洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
