【裁判字號】    97,東簡,421
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第11行所載「97年3月7日
    」並應更正為：「97年3月5日」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有
    如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物對
    於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精
    神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告
    曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒及強制戒治，猶不知戒
    除濫用毒品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
