【裁判字號】    97,繼,224
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第224號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○為
    被繼承人戊○○之孫子女，被繼承人戊○○業於民國97年 7
    月4 日死亡，聲請人等原分別代位陳錫銘、陳信芳繼承，均
    自願拋棄繼承權，爰依民法第1174第2 項規定，提出繼承系
    統表、繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1、2項
    定有明文。
三、查本件被繼承人戊○○於97年7月4日死亡，聲請人丁○○、
    丙○○、甲○○、乙○○於繼承權拋棄通知書自承於當日知
    悉，則聲請人等至遲應於97年10月3 日以前拋棄繼承，竟至
    97年10月30日始向本院聲明拋棄繼承，有聲請狀上之本院收
    狀戳章可稽，其拋棄繼承顯逾上開3 個月之期限，揆諸前揭
    規定，聲請人等聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
