【裁判字號】    97,家聲,37
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區贛州市章貢區人民法院於民國九十六年五月十一日
所為之（2007）章民一(4)初字第六十九號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國96年5 月11日經大陸地區江西省贛州市（下稱贛州市）
    人民法院（2007）章民一(4)初字第69號民事判決離婚，且於
    96年9月1日發生效力，該判決書業經贛州市贛南公證處公證
    ，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證在案，
    爰依兩岸人民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁定認可
    該民事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、判決生效
    證明影本、經海基會認證之公證書正本等件為憑。
三、查上開贛州市人民法院（2007）章民一(4)初字第69號民事判
    決係以：原告（即聲請人）、被告（即相對人）雖係自願結
    婚，但由於雙方相識後於次日草率結婚，缺乏婚姻基礎，婚
    後未建立起真摰的夫妻感情，且原告回大陸後，雙方至今互
    不聯繫，分居至今等情為由，而判決聲請人與相對人離婚，
    核與臺灣地區民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符
    ，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依兩岸人民關
    係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可上開大
    陸地區之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
