【裁判字號】    97,司,282
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第282號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○為緯晟科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由緯晟科技股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為緯晟科技股份有限公司（下稱緯晟公司
    ）之清算人，緯晟公司已依法清算完結，並聲請本院以97年
    度司字第237 號聲報清算完結事件准予備查，聲請人經緯晟
    公司股東會同意通過指定為公司簿冊及文件保存人，爰聲請
    指定甲○○（男、民國34年8 月9 日生）為緯晟公司之簿冊
    及文件保存人等語，業據提出同意書、緯晟公司應保存之各
    項簿冊及文件清冊各1 件為憑。本件聲請尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
