【裁判字號】    97,審易,1891
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年毒聲字第554 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經同院以94年度毒聲字第1841號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年6 月19日因已無繼續強制戒治之必
    要，而停止戒治處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於95年6月23日以95年度戒毒偵字第244號為不起訴
    處分確定。猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月2 日某
    時，在臺北市○○區○○街41巷3 號2 樓之5 處所，以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月2 日凌晨
    2 時10分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
