【裁判字號】    97,審易,1848
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1848號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5521號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月。扣案第一級毒品
    海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零陸柒柒公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。扣案第二級毒品甲
    基安非他命貳包含袋（驗餘淨重零點柒肆壹捌公克）均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛因壹包
    含袋（驗餘淨重零點零陸柒柒公克）及第二級毒品甲基安非
    他命貳包含袋（驗餘淨重零點柒肆壹捌公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以92年度毒聲字第556 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，復經同院以92年度毒聲字第22
    21號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月1 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第273 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，復
    基於持有第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8 月15日凌晨2 時30分許，在臺北縣新店市
    ○道3 號高速高路安坑交流道出口處附近，向某真實姓名年
    籍不詳、綽號「康仔」之男子，以新臺幣5,000 元之價格，
    購買海洛因1 包及甲基安非他命2 包而持有之，並基於接續
    施用上述所購得甲基安非他命之單一犯意，於97年8 月15日
    購得上開甲基安非他命時起至97年8 月17日上午7 時20 分
    許為警採尿前回溯96小時內之某時許，接續3 次在其桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段516 巷18弄5 之3 號4 樓居處內，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命。嗣於97年8 月17日上午6 時
    30分許，在臺北市中山區○○○路○ 段93巷19號前為警查獲
    ，並當場扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.0677公克）及甲
    基安非他命2 包含袋（驗餘淨重0.7418公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按如刑法第56條修正立法理由所舉「吸毒」犯罪之例，施用
    毒品者，性格上對此施用行為具有倚賴性，會反覆實施為常
    態，換言之，施用毒品犯行，本質上即具有高度之成癮性及
    濫用性（毒品危害防制條例第2 條第1 項參見），其施用毒
    品行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續
    多次施用毒品行為」評價為數罪，恐有違禁止重覆評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮，更有違憲法要求之比例原則
    。本件起訴書認被告於97年8 月17日上午7 時20分許為警採
    尿前回溯96小時內之某時前之3 次施用甲基安非他命犯行，
    犯意個別應分論併罰，惟被告自白自購得上開甲基安非他命
    至為警查獲間陸續3 次施用甲基安非他命並未間斷，徵諸施
    用毒品之慣常性、事實欄所載之施用甲基安非他命行為，應
    屬同一施用行為之反覆延續，應包括視為單一施用犯行，並
    經公訴檢察官當庭更正論以一罪，本院自得併予審酌，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
