【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1535號
原      告  乙○○
                        7號4.
訴訟代理人  張運弘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十七年十月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年九月二十日起至民國一○○年十二月二十
日止，按月於每月二十日前，給付原告新臺幣貳萬元，並於民國
一○一年一月二十日前給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳萬伍仟元為被告供擔保後，得假
執行；本判決第二項未到期部分，原告於每月屆期後各以新臺幣
柒仟元供擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決，合先敘明。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
    (一)緣被告自民國91年間起以生意周轉為由，陸續向原告借貸
      多筆款項，原告並以現金交付之。嗣兩造確認被告積欠原
      告之款項，已達新臺幣（下同）912,000 元，爰於97年2
      月29日簽立借據1 紙以為憑，並約定自97年4 月20日起，
      被告應按月於每月20日返還原告20,000元，直至債務清償
      為止。詎被告迄至97年9 月3 日提起本件訴訟之時止，積
      欠5 期合計10萬元之借款未依約返還；而原告所請求之借
      款固屬定期之給付，然觀諸被告已有多期未依約償還原告
      借款，是被告仍有屆期不履行之虞。為此，爰依兩造間之
      借貸關係及民事訴訟法第246 條之規定，起訴請求被告返
      還借款，並聲明：1.被告應給付原告10萬元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日（即97年10月15日）起至清償日止，按年
      息百分之5 計算之利息；2.請求被告應自97年9 月20日起
      至100 年12月20日止，於每月20日前按月給付20,000元予
      原告，並於101 年1 月20日（最後一期）前給付原告12,0
      00元；3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前於本院審理時，
    到場陳述略以：其確實有向原告借款，但不清楚原告所稱之
    借款金額為何高達912,000 元，雖然其於97年2 月29日之借
    據上簽名捺印，但原告承諾會提出相關帳冊，然原告迄未提
    出帳冊，其不願付款等語，資為置辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張被告向伊借款，經兩造結算後，於97年2 月29日
      簽立借據，並載明被告尚欠有912,000 元未為清償，並約
      定自97年4 月20日起，被告應按月於每月20日返還原告20
      ,000 元 ，直至債務清償為止等情，為兩造所不爭執，且
      有原告提出借據1 紙為證，被告雖辯稱：其不知上開金額
      如何計算得出云云，然被告就此部分有利於己之事實，未
      能舉證以實其說，尚難據被告泛稱：不知金額如何算出云
      云，遽為有利於被告之認定，是被告此部分之辯解，尚無
      可採。
    (二)原告以其於97年9 月3 日（於97年9 月4 日提出於本院）
      提出之起訴狀之時點為依據，認被告自97年4 月20日至同
      年8 月20日，均未依約按月給付2 萬元，合計10萬元未為
      清償等語，惟查，原告於本院言詞辯論期日自陳：被告於
      97年4 月、5 月，均依約償還2 萬元，而同年6 月，僅清
      償5 千元後，即未再依約償還借款等語（見本院97年12月
      9 日言詞辯論筆錄第1 頁、第2 頁），是應認原告僅能請
      求被告未清償之75,000元，逾此部分之請求即屬無據，不
      應准許。
    (三)按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得請
      求之，民事訴訟法第246 條著有明文。經查，兩造約定分
      期給付之債務，就97年6 月至同年8 月已屆履行期之部分
      ，經原告屢次向被告請求，被告均置之不理，不履行之情
      形，且被告於本院言詞辯論期間，亦對於原告請求之內容
      及借據金額有所爭執，是依被告之態度表現，亦無從期待
      其將來有自動履行之可能，因此就未屆履行期之各期給付
      ，實有預為請求之必要，是原告就未到期部分之請求，亦
      符規定，應予准許。
四、從而，原告依據兩造間之借貸關係，提起本件訴訟，請求被
    告應給付原告75,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年
    10月15日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並自
    9 7 年9 月20日起至100 年12月20日止，於每月20日前按月
    給付20,000元予原告，並於101 年1 月20日（最後一期）前
    給付原告12,000元，為有理由，應予准許，逾此部分之請求
    ，即屬無據，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，就其勝訴部分，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額准
    許之，至原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提出證據
    ，經審酌核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
