【裁判字號】    97,審易,1356
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16232
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字
    第26號簡易判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑
    4 月確定，甫於97年6 月5 日執行完畢（於本案構成累犯）
    。猶其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年7 月
    14日下午4 時許，在位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○○ 鄰○○
    ○道路旁，持其所有而客觀上具危險性、足供兇器使用之老
    虎鉗（金屬材質，長約10餘公分）1 支，竊取美麗華高爾夫
    球場所有之鐵條12支，嗣為警於同日晚間8 時30分許，在桃
    園縣桃園市○○路596 號處查獲，並扣得上開老虎鉗1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○之指訴。
    (三)贓物領據、扣押物品目錄表各1 份、現場及兇器照片5 張
    、扣案之老虎鉗1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
