【裁判字號】    97,審訴,881
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第881號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1121號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第4952號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，又經本院以89年度毒聲字第294 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於強制戒治執行中，復經本院以89
    年度毒聲字第3318號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣再經本院以89年度毒聲字第7418號裁定撤銷停止戒治令
    入戒治處所強制戒治，於91年2月7日強制戒治期滿，並經桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第121 號為不起訴
    處分確定；又於95年間因施用毒品案件經本院以95年度毒聲
    字第80號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，又經本院以95年度毒聲字第292 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年7月19 日停止戒治釋放出所
    ，並經桃園地方法院檢察署檢察官以96 年度戒毒偵字第234
    號為不起訴處分確定。又前於91年間因竊盜案件，經本院以
    91 年度壢簡字第1020號判決判處有期徒刑6月確定；又於93
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第866 號判決判
    處應執行有期徒刑8月確定，上開二罪接續執行，於93年2月
    27 日入監，於94年2月3日假釋付保護管束出監，於94年3月
    27日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢。詎仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年10月20日上午某時，在桃園縣龍潭鄉○○
    路216巷5弄21號2 樓之處所，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年10月19日某時許，在上開處所，以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於96年10月20日下午1
    時許，在上開處所為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
