【裁判字號】    97,審訴,2821
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4176號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共壹點肆公克）均沒收銷燬之
，注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1964號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以89年度毒聲字第2655號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6367號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於90年4 月10日保護管束期滿停止戒
    治未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第476 號為不起訴處分；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於94年間因連續施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第250 號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於95年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度壢簡字第620 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    於95年度又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2461號判決判處有期徒刑11月確定；上開三罪刑，經本院以
    96 年 度聲減字第2984號裁定各減刑為有期徒刑5 月、2 月
    、5 月又15日，前開有期徒刑5 月、2 月部分並定應執行之
    刑為有期徒刑6 月確定，與有期徒刑5 月又15日接續執行，
    於96年12月14日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月22日下午1 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路50巷14號住處
    內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年7 月22日
    晚間10時許，在桃園縣楊梅鎮上田里11鄰營盤腳30號內為警
    查獲，並扣得海洛因2 包含袋（驗餘毛重共1.34公克）及其
    所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察於楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 份、法務部調查局濫用藥物實驗室97年11月14日調科
    壹字第09723042600號鑑定書1 份。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份及扣案之海洛因2 包含
    袋（驗餘毛重共1.34公克）、注射針筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
