【裁判字號】    97,審訴,2900
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2900號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點壹伍貳公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年
    肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳
    壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零
    點壹伍貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1524號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以92年度毒聲字第1737號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3391號裁定停
    止戒治併付保護管束而於92年12月3 日出所，迄93年6 月5
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第149 號不起訴處分
    而確定在案；復於94間因贓物案件，經本院以94年度桃簡字
    第536 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案，於95年9 月7
    日期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎其竟仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月30日上午9 時許，
    在桃園縣桃園市○○路路邊某處，以針筒注射體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年6 月27日晚上10時許，在其位於桃園縣大溪鎮福安
    里28鄰三層87號住處內，以將甲基安非他命置入吸食器內燃
    火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）1 次。嗣經警於97年6 月30日清查設
    於桃園縣桃園市○○街9 號之「漢宮旅社」住宿名單時，發
    現其為毒品犯罪治安顧慮人口，乃前往其住宿之該旅社303
    室，當場自其身上起出其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    前毛重0.23公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.21
    公克，含無法與毒品析離之包裝袋1 只）、第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1包（驗前毛重0.17 公
    克，因鑑驗使用費失0.018公克，驗餘毛重0.152公克，含無
    法與毒品析離之包裝袋1 只）及其所有供施用第一級毒品海
    洛因之器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均自應一體視為毒品
    部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
