【裁判字號】    97,審易,1879
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 20069
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案剪刀及鑰匙各壹支
，均沒收之；又竊盜，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月，
扣案剪刀及鑰匙各壹支，均沒收之。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
    (一)於民國97年8月30日凌晨3時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路
      與大正街口，持其所有而客觀上足以對人之生命、身體安
      全構成威脅，且具有危險性可供兇器使用之剪刀1 支，以
      之破壞門鎖及鑰匙鎖並發動電門後，另以自備之機車鑰匙
      1支插入電門偽裝之方式，竊取乙○○所有車號KC-8075號
      自用小客車，得手後供已做為代步之用。
    (二)復於97年9月7日凌晨4時30 分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街
      6號至10號處，徒手竊取蘆竹鄉公所所有水溝蓋5塊，經警
      於同年月日上午6時45 分，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南順
      六街口查獲，並扣得其所有供犯上開犯罪事實(一)所用之剪
      刀及鑰匙各1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○及證人丙○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份及贓物認領保管單2份、現場照片12張。
  (四)扣案之剪刀及鑰匙各1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2，刑法第321條第1項第3款、第320條第
    1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
