【裁判字號】    97,聲,4229
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請宣告沒收（97年度聲沒
字第635 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，於民國九十七年七月二十九
    日以九十七年度偵字第九二０六號為不起訴處分確定在案。
    惟扣案標有「態度」之衣服一件，係仿冒商品，爰依商標法
    第八十三條、刑法第四十條第二項後段聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第八
    十三條定有明文，是故，依上開商標法規定得沒收者，係以
    行為人犯同法第八十一條、第八十二條之罪為前提，苟行為
    人並無犯該二罪之情事，即難據以宣告沒收（參見臺灣高等
    法院九十六年度抗字第六六八號裁定意旨）。
三、經查，本件扣案標有「態度」之一件衣服經告訴人朱韻光指
    認結果，雖認係仿冒其所有，登記商標註冊號數00000
    000號「態度及圖」商標之仿冒商品，惟被告涉犯商標法
    第八十二條之意圖販賣而輸入仿冒商品罪嫌，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認被告販賣上揭衣服，主觀上
    並無侵害告訴人商標權之認識，犯罪嫌疑不足，而依刑事訴
    訟法第二百五十二條第十款規定，於九十七年七月二十九日
    以九十七年度偵字第九二０六號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書一份在卷可稽，依上說明，被告既未犯商標法第
    八十一條或第八十二條之罪，扣案之仿冒商品，即無從依前
    揭商標法第八十三條規定沒收。又商標法並無處罰持有仿冒
    商標商品之刑事刑罰，則前開扣案衣服亦不能認係違禁物，
    故亦不能依違禁物之例沒收。綜上，聲請人聲請沒收本件扣
    案之仿冒衣服，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
