【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第499 號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、程序事項：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文，而按刑事
    訴訟法第45 1條之1 第4 項但書第3 款明定「法院於審理後
    ，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者」屬
    應適用通常程序審判之事由。查本案檢察官認被告犯有刑法
    幫助詐欺罪嫌，於未有被告自白之證據下，仍聲請簡易判決
    處刑，本為本院桃園簡易庭以97年度桃簡字第1185號簡易程
    序審理，惟查經本院簡易庭及本院詳閱卷內資料及訊問被告
    等後，認對本件應為管轄錯誤之判決。依前述說明，本案即
    不適於以簡易判決處刑，爰適用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、公訴意旨（略以）：乙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用
    ，可能供詐欺者掩飾或隱匿犯罪所得財物，卻不違反其本意
    ，基於提供自己銀行帳戶予不明之人，幫助他人掩飾犯罪所
    得財物之犯意，於民國96年6 月19日前某日，將其所有之中
    國國際商業銀行竹北分行（下稱中國商銀）帳號0000000000
    00號帳戶之存簿、提款卡暨密碼，在不詳地點，以不詳之代
    價交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子旋將該帳戶
    轉交其所屬之詐騙集團使用。嗣該詐騙集團之成員遂意圖為
    自己不法之所有，於96年6 月19日晚間10時30分許，經由網
    際網路連線至雅虎交友網站及網路即時通與住在臺北市中山
    區之甲○○聊天，佯稱可與其交友，惟其須至自動櫃員機前
    確認身分，使甲○○信以為真而陷於錯誤，進而於該日在臺
    北市某處，依該詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，後因
    甲○○發覺自己竟分別將新台幣（下同）5000元及3 萬元匯
    入乙○○上開中國商銀之帳戶，始知受騙，經報警處理後始
    悉上情。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本件被告之住所地係
    在苗栗縣頭份鎮，雖其提供者係中國商銀竹北分行之帳戶，
    而住所地在臺北市中山區之被害人甲○○，係於臺北市某處
    將款項匯入上開帳戶，惟在查無積極證據證明被告係以正犯
    而非幫助犯之犯意參與本件詐欺犯行之情形下，應認被告提
    供上開帳戶僅係幫助犯而非正犯行為，則本件犯罪之地點應
    以被告交付該帳戶之存摺、提款卡及密碼地為準，既無法查
    悉被告交付前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼與詐騙集團成員
    之確切地點，又被告於本院審判中自承於桃園縣無住居所，
    經查其新竹縣之居所有迭有變更，是當以被告之戶籍所在住
    所地（苗栗縣）法院，即臺灣苗栗地方法院為有管轄權之法
    院，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。是
    本件不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，併移送有管
    轄權之法院審理之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  錢  建  榮
                            法  官  黃  翊  哲
                            法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
