【裁判字號】    97,壢簡,3297
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3297號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○前曾因竊盜案件，於民國93年3 月11日經本院
      以92年度易字第1421號判決判處有期徒刑6 月確定，93年
      12月15日執行完畢。再因竊盜案件，於93年11月30日經本
      院以93年度簡上字第293 號判決判處有期徒刑5 月確定，
      95年1 月5 日執行完畢。又因竊盜案件，於94年12月16日
      經本院以94年度壢簡字第1470號判決判處有期徒刑4 月確
      定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月。另因施用第一級毒品、
      第二級毒品案件，於93年8 月31日經本院以93年度訴字第
      341 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
      月，後經台灣高等法院於93年12月10日以93年度上訴字第
      2901號判決駁回上訴確定。更因施用第二級毒品案件，於
      96年1 月2 日經本院以95年度壢簡字第1328號判決判處有
      期徒刑4 月確定。前述三件毒品案件並經減刑各減為有期
      3 月又15日、1 月又15日、2 月，應執行有期徒刑4 月，
      復與上開竊盜案件經減刑之有期徒刑2 月接續執行，於96
      年9 月7 日縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可按。
（二）於本件，被告係在桃園縣中壢市○○街「永豐國小」前見
      警欲加速逃逸時，為警查覺有異乃尾隨追緝而在桃園縣中
      壢市○○路334 號將之查獲，此據被告於警詢供明。
（三）被告所竊者係2,000 年份、49CC之輕型機車，此則經證人
      即被害人甲○○於警詢陳明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得機車應有之價值、犯行所生之危害
    及犯後態度，前已曾三度因竊盜犯行皆經判處罪刑確定暨均
    執行完畢，詎尚不知省惕，依然我行我素，執迷不悟，竟復
    萌貪圖非份財物之故態而再犯本件竊盜罪，秉性冥頑之至，
    由是可徵，自應從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫敢須
    臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，已
依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變
更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
