【裁判字號】    97,審易,1651
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審易字第1651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1561
8 、號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以91年度易字
    第2340號判決判處有期徒刑8 月，經提起上訴，經臺灣高等
    法院臺中分院以91年度上易字第2135號判決撤銷原判決，改
    判處有期徒刑10月確定，又於92年間，因犯違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度訴字第691 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上開兩罪，經本院以93年度聲字第1619號裁定
    ，定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年2 月7 日縮刑期
    滿執行完畢（本件構成累犯）。猶不知悔改，明知丙○○（
    本院另行審結）於97年1 月11日凌晨1 時許，在嘉義市○區
    ○○里○○路96號前處，所交付車牌號碼為7622-KS 號自用
    小客車（該自用小客車係甲○○所有，於97年1 月10日下午
    3 時15分許，在桃園縣大園鄉南港村90之134 號地下停車場
    處遭竊），係屬來路不明之贓物，竟仍予以收受並供己使用
    ，嗣於乙○○駕駛上開自小客車與丙○○、柯東揚共同前往
    高雄縣六龜鄉荖濃村南橫138 號強盜財物（強盜部分由臺灣
    高雄地方法院檢察署以97年度偵字第16948 、17725 號提起
    公訴）後，經高雄縣政府警察局六龜分局在高雄縣六龜鄉荖
    濃村63林班產業道路查獲上開車輛，經循線查獲，始知上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
