【裁判字號】    97,審訴,2463
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1152號、第3272號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重零點捌玖公克（空包裝重零
    點貳陸公克）】沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。
    應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包【
    驗餘淨重零點捌玖公克（空包裝重零點貳陸公克）】、第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經本院裁定停止戒治，於92年2 月
    14日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年8 月27日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第146 號為不起訴處分確定。於82年間另因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定。又因違
    反肅清煙毒條例等案件，經本院分別判處有期徒刑10年、3
    年2 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑12年，上訴後經臺
    灣高等法院判決上訴駁回確定，上開數罪並經臺灣高等法院
    定應執行刑為有期徒刑12年6 月，入監執行後，於89年3 月
    21日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，惟其於假釋期間因
    違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋尚餘殘刑5 年9 月28
    日，前揭經本院判處有期徒刑6 月、7 月、3 年2 年刑期之
    罪再經本院裁定減刑，並與前揭10年之刑期定應執行刑為有
    期徒刑11年11月又15日確定，已於97年1 月20日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，分別為下列犯行：
  (一)於97年3 月2 日某時，分別在臺灣地區某不詳處所，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日凌晨0 時23分許，在桃園縣桃園市○○路與南昌街街
    口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包【驗餘淨重0.89
    公克（空包裝重0.26 公克）】。
  (二)於97年6 月21日某時，分別在臺灣地區某不詳處所，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段與昆明街
    街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.
    48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
