【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度簡字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23404
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國83年間，因違反麻藥管理條例案件，應執行有
    期徒刑9 年，嗣經假釋並付保護管束，又於93年間因撤銷假
    釋，需執行殘刑有期徒刑4 年4 月10日，甫於97年9 月1 日
    縮短刑期執行完畢出監。詎不知悔改，於97年11月5 日10時
    18分許，在桃園縣平鎮市○○路○○段208 號便利超商前見
    乙○○所騎乘車牌號碼5FB-503 號重型機車停放於該處，鑰
    匙亦插置其上，即趁乙○○進入超商之際，竊取上開重型機
    車並騎乘離去，嗣乙○○發現後，隨即報警，並追至中豐路
    與湧光路2 巷口，而當場查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時之指述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及現場照片4 幀在卷可稽。足見被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告甫執行出監，竟不珍惜自由之可
    貴，反為上揭犯行，殊無可取；惟審酌被告身患疾病，健康
    狀況不佳，竊取上開機車亦係因為前往醫院看病，一時情急
    方鑄此錯誤，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
