【裁判字號】    97,審訴,1867
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2240號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因共拾參包（共毛重柒點捌公克）、殘餘第一
    級毒品海洛因之香煙壹支均沒收銷燬之，電子磅秤壹台沒收
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因共拾參包（共毛重
    柒點捌公克）、殘餘第一級毒品海洛因之香煙壹支均沒收銷
    燬之，電子磅秤壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年4 月10日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至91年9 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第529 號為不起訴處
    分確定。於94年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2194
    號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定；於95年間又因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第339 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1664號裁定減刑分別減為有期徒刑4 月、3 月
    、5 月，其中4 月、3 月之刑期並定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，入監接續執行後，已於96年9 月4 日徒刑易科執行
    完畢出監。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月18日下
    午5 時許，在桃園縣中壢市○○路○段321 巷43號前，以抽
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日晚間6 時
    40 分 許，為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月18日傍晚5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○段
    321 巷43號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因共13包（
    共毛重7. 8公克）、殘餘第一級毒品海洛因之香煙1 支及其
    所有供本件施用第一級毒品所用之電子磅秤1 台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
