【裁判字號】    97,審簡,585
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17998
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因攜帶兇器竊盜案件，經本院以91年
    度易字第1588號判決判處有期徒刑1 年6 月，嗣經臺灣高等
    法院以92年度上易字第674 號判決駁回上訴確定，於93年12
    月7 日假釋併付保護管束出監，於94年1 月29日縮刑期滿假
    釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論。復於94年間因加重
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1096號判決判處有期徒刑
    1 年確定；再於95年間因連續竊盜案件，經本院以95年度易
    字第768 號判決判處有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲減
    字第1121號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，並與前開有期徒
    刑1 年接續執行，於96年10月20日期滿執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有
    ，於97年8 月9 日上午11時55分許，在桃園縣中壢市內定里
    下內壢15之193 號，徒手將該處1 、2 樓內之鋁製窗戶拆卸
    綑綁而竊取之（已拆解為鋁條12支）。嗣得手後尚未離開現
    場之際，即遭甲○○發現而報警查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份及扣案遭竊之12支鋁條。
  (五)現場照片2 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公
    訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，惟被害人甲○○於本院審理時供稱：伊到現場時被告
    已經在綑東西，在現場沒有看到鐵鎚，在偵查中說被告有拿
    鐵鎚是伊猜測等語（見本院97年12月10日準備程序筆錄），
    與被告於警詢、偵查及本院準備程序之供述互核相符，而蒞
    庭實行公訴之檢察官亦於本院審理中當庭更正其係涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，本院自應就更正後之論罪科刑法
    條予以審究，自無變更起訴法條之必要，附予敘明。又被告
    有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為侵害他人
    財產權益，並已危害社會安寧，惟慮其行竊手法單純、所得
    財物價值非鉅、且財物已經被害人領回，併犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、被告乙○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，依刑事訴訟法第455 條
    之1 之第2 項規定，被告、檢察官就本判決均不得上訴，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
