【裁判字號】    97,審訴,3243
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5193號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之分
    裝袋壹包、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以90年度毒聲字第4068號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經同院再以90年度毒聲字第6062號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣
    經同院以91年度毒聲字第1076號裁定停止戒治，於91年3 月
    28日停止戒治併付保護管束轉受刑人，迄至91年10月3 日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為戒治期滿執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91
    年度戒毒偵字第930 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，即於94年間再因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第565 號分別
    判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年，施用第一
    級毒品部分上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第1185號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年2 月確定；另
    於94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字
    第715 號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪後經同院以96年
    度聲減字第2842號裁定分別減為有期徒刑1 月15日、7 月、
    4 月，並就後二罪定應執行刑為有期徒刑10月確定，經接續
    執行後，於96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月28日晚間6 、7 時許，在桃園縣平鎮市宿舍
    內，以針筒注射方式施用海洛因1 次，嗣於翌（29）日上午
    11時許，為警在桃園縣中壢市○○路「龍和公園」查獲，並
    扣得其所有供施用海洛因所用之分裝袋1 包、注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
