【裁判字號】    97,審訴,3119
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5607號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第972 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以93年度毒聲字第1366號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年5 月9 日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年3 月31日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳地點，以抽煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；復另行起意，於同年月31日晚間7 時許，在高雄
    地區某不詳地點，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。旋於同日晚間8 時30分許，在高雄市○○
    區○○街與鼎勇街街口為警查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，分別呈甲基安非他命陽性與嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
