【裁判字號】    97,消債更,1092
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1092號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        710.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3 條、第8 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人擔任技術員，每月收入約新台幣
    （下同）37,330元，因投資失利而欠下債務1,562,524元，
    。嗣聲請人於97年7 月間與最大債權銀行元大商業銀行協商
    ，惟債權銀行要求每月還款15,000元，共120 期、利率4%，
    聲請人每月薪平均為37,330元，扣除每月所需生活基本開支
    28,343元，剩餘8,988 元，不足清償最大債權銀行要求之
    15,000元，而協商不成立，為此聲請更生等情。
三、本院認聲請人並無不能清償債務或有不能清償之虞：
    聲請人主張：其每月薪平均為37,330元，扣除每月所需生活
    基本開支28,343元，剩餘8,988 元，不足清償最大債權銀行
    要求之15,000元之情，並提出每月支出明細為證。經查：依
    聲請人之主張可知其與最大債權銀行之協商差距為6,012 元
    （15,000－8,988） ，而聲請人每月平均支出保險費用（勞
    健保除外）8,602 元，此觀諸聲請人提出之生活費用支出明
    細自明，按保險費用並非生活必要之支出，是扣除此項支出
    即足清償最大債權銀行之協商金額，是本件並無不能清償之
    虞。
四、綜上所述，聲請人之聲請與前揭聲請更生之要件有間，又屬
    不能補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
五、結論：本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
