【裁判字號】    97,審易,1951
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1951號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第114 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年7 月4 日執行完畢出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9643號為不起
    訴處分而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以90年度毒聲更字第14號裁定送觀察、勒戒，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月20日執行完畢出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第49
    號為不起訴處分而確定在案；又於92年間施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第2286號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正施行釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院以92年度易字第2498號判決就持有
    第一級毒品及施用第二級毒品分別判處有期徒刑3 月、5 月
    ，應執行有期徒刑7 月而確定在案；另於94年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第3111號判決判處
    有期徒刑6 月而確定在案，上開各罪經接續執行，於95年5
    月5 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於96年1 月16日某時，
    在其位於桃園縣龜山鄉○○街25號2 樓居處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月17日晚間10時10
    分許，因在上址查獲其違反槍砲彈藥刀械管制條例，並於同
    日對其採尿送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    被告上揭犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
