【裁判字號】    97,審訴,1973
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3065號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍肆捌公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹
年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍肆捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第2343號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於92年8 月27日執行完畢釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第2296號為不起訴處分
    而確定在案。又於前開觀察、勒戒期滿釋放後5 年內之93年
    間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第830 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；另於94年間因持有第二級毒品案件，經本
    院以94年度桃簡字第1210號判決判處有期徒刑2 月確定，上
    開數罪接續執行，於96年2 月13日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年6 月1 日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市之
    租屋處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97年6 月2 日凌
    晨4 時30分許，在桃園縣八德市○○○街13號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.57公克，因鑑驗
    使用費失0.022 公克，驗餘毛重0.548 公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.57公克，因鑑驗使用費
    失0.022 公克，驗餘毛重0.548 公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（海洛因部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
