【裁判字號】    97,審易,1774
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20791
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以90年
    度上易字第1447號判處有期徒刑1 年3 月確定；同年間復因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以89年度易字第1017號判處
    有期徒刑6 月確定；同年間又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院以90年度上訴字第117 號判處有期徒刑10月確定。上揭
    三罪刑，復經臺灣高等法院以90年度聲字第2335號裁定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，入監執行後，於91年10月1 日假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄92年7 月8 日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎猶不
    知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月9 日
    下午某時，在甲○○桃園縣桃園市○○街120 之1 號2 樓之
    住處，以掃把尾端自門縫伸入撥開門鎖開啟該處2 樓甲○○
    住處之大門（侵入住宅部分未據告訴），進入屋內竊取甲○
    ○所有之金項鍊及珍珠項鍊各2 條、珍珠耳環1 對、印章含
    印鑑4 個、玉手環1 只、數位相機1 臺及現金新臺幣600 元
    等財物，得手後，並將上開所竊得之財物變賣得款後花用一
    空。嗣經朱美靜報警，警方採集現場指紋送驗後，鑑驗結果
    與乙○○指紋相符，而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)刑事案件報案證明申請書、內政部警政署刑事警察局97年7
    月3 日刑紋字第0970097498號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃
    園分局0000000000號刑案現場勘察報告各1 份及現場照片18
    張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
