【裁判字號】    97,審簡,615
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5488號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有過失致死、違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例等前科，其中於民國85年間，因違反廢止前麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院以85年度訴字第
    664 號判決判處有期徒刑6 年，嗣經不服提起上訴，經臺灣
    高等法院以85年度上訴字第5608號判決上訴駁回確定；又於
    同年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以85
    年度易字第998 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪並
    經臺灣高等法院以86年度聲字第1572號裁定應執行有期徒刑
    6 年5 月確定，於89年6 月30日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年6 月又3 日
    ，於96年4 月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於91年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以91年度毒聲字第178 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲字第551 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，再經同院以92
    年度毒聲字第821 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於93年6 月29 日 保護管束期滿執行完畢，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於93年7 月14日以93年度戒毒偵字
    第27號為不起訴處分確定。又五年內之96年間，因施用毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第1200號判決判
    處有期徒刑4 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年7 月17日某時，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段221 號後
    方鐵皮屋工寮內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年
    7 月17日21時50分許，在上址為警查獲。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可
    稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，
    亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，足見
    被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒及強制戒
    治後，復因施用毒品案件，經檢察官依法訴追，仍不知悔改
    、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，
    與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之安非他命殘渣袋2 只及安非他命吸食器1 組，係
    同案遭查獲之證人古慶明所有，業據證人古慶明供明在卷，
    宜由古慶明案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，附此敘明
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
