【裁判字號】    97,易,1040
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度易字第1040號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號 (.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第23698
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之一字起子
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年2月3日以93年度簡
    字第548 號判處有期徒刑六月確定，嗣經本院於96年12月31
    日以96年度聲減字第9961號裁定減為有期徒刑三月確定，並
    於97年1 月22日因縮短刑期執畢出監。詎意圖為自己不法所
    有，於97年11月7日凌晨3時50分許，在桃園縣桃園市○○街
    108 號早餐店，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而可供兇器使用之一字起子一支，破壞上址早餐店之鐵
    捲門，竊取乙○○所有之封口機一台及新臺幣（下同）二百
    元，得手後正欲離開之際，為乙○○發現，並報警當場查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及偵查中之證述相符，並
    有贓物領據、現場照片、扣案工具照片在卷可稽，堪信被告
    之自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號著有是例）。
    經查，被告甲○○為本件竊盜行為時，其所攜帶之一字起字
    一支，為金屬材質，質地堅硬，且甚尖銳，顯為具有危險性
    ，揆諸上開說明，應以兇器視之。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前曾受
    事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條笫一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告身體健全竟不思以正當工作賺取
    金錢，於97年10月3 日甫因攜帶兇器竊盜罪遭本院以97年度
    審易字第1344號判處有期徒刑七月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其又再犯本件攜帶兇器竊盜罪，顯見其
    犯後尚無悔意，兼衡其犯罪目的、手段、所生危害及犯罪後
    坦承犯行暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣
    案之一字起子一支（見偵查卷第28頁上方照片所示），係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收。又扣案之Ｔ型扳手二支、一
    字起子一支（見偵查卷第28頁下方照片所示）、鐵剪一支、
    美工刀一支、黑手套一雙雖均為被告所有，業據其供明在卷
    ，惟尚乏證據足認係供被告為本件犯罪所用之物，而與本件
    犯罪無涉，自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三項，判決如主文
。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
