【裁判字號】    97,審訴,3043
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3043號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因搶奪等案件（起訴案號：97年度偵字第20764 、2180
0 號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第14法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自
    己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國91年3 月間因施用第一級毒品案件，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院以91年度桃判字第113 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；又於93年7 月間，因違反毒品危
    害防制條例等案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以
    93 年 度桃判字第260 號判決，施用第一級毒品犯行，處有
    期徒刑1 年2 月，施用第二級毒品犯行，處有期徒刑8 月，
    意圖長期脫免職役而離去職役（逃兵）犯行，處有期徒刑1
    年8 月，應執行有期徒刑3 年確定，與前開有期徒刑8 月接
    續執行，於93年9 月22日入監執行，並於96年5 月1 日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，原應於97年1 月2 日保護管束
    期滿，惟上開施用第一級毒品犯行，處有期徒刑1 年2 月部
    分，施用第二級毒品犯行，處有期徒刑8 月部分，意圖長期
    脫免職役而離去職役（逃兵）犯行，處有期徒刑1 年8 月部
    分，嗣經國防部北部軍事法院以96年度聲減字第212 號裁定
    各減刑二分之一並定應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定，
    而於96年7 月16日保護管束期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別為下列行
    為(一)於97年6 月7 日凌晨0 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路22
    3 巷41號前，持客觀上足以危害人生命、身體安全而可供兇
    器使用之扳手1 支（未扣案，業經丟棄滅失），竊取甲○○
    所有車號T3-165 8號自用小客車之車牌2 面，得手後懸卦在
    真實姓名年籍均不詳、綽號「小風」之成年男子所有車號不
    詳之自用小客車上；(二)與綽號「小風」之男子，基於搶奪之
    犯意聯絡，於同日凌晨1 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○○
    路○ 段388 號前，由乙○○佯裝問路，趁丙○○不備之際，
    徒手行搶丙○○背在身上之背包1 個（內有現金約新臺幣2
    萬7 千元、行動電話2 具、黃金項鍊及黃金戒指各1 只、上
    海銀行信用卡、身分證、健保卡各1 張等物），得手後乙○
    ○搭乘「小風」所駕駛之車輛逃逸。嗣經乙○○將上開行搶
    得來之Sony Ericsson 牌行動電話出售予不知情之余美雯，
    余美雯將其所有0000000000號門號SIM 卡插入上開行動電話
    使用，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第325 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
