【裁判字號】    97,審訴,3232
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5481號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因違反藥事法及搶奪等案件，經臺灣
    臺中地方法院以87年度訴字第919 號判處有期徒刑6 月及以
    87年度少連訴字第46號分別判處4 年、1 年6 月、1 年確定
    ，並經同院以87年度聲字第4772號裁定應執行刑為有期徒刑
    6 年4 月確定。於同年間又因贓物案件，經同院判處有期徒
    刑3 月確定，並與前揭應執行刑6 年4 月接續執行，於91年
    9 月10日假釋併付保護管束出監，嗣假釋期間因違反保護管
    束應遵守事項，經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年10月23日，入監
    執行後，於96年6 月25日期滿執行完畢出監（於本案構成累
    犯）。另於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第601 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第194 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於94年9 月9
    戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第378 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔悟，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基
    於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於97
    年8 月19日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段90巷38號9 樓之居處內，施用海洛因1 次；
    另於97年8 月19日凌晨1 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    31 1號16樓之3 內，施用甲基安非他命1 次，旋即於同日凌
    晨2 時30分許為警於該址查獲，並經其同意採尿送驗，結果
    呈安非他命類及嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
