【裁判字號】    97,審易,1994
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第21281 、21416
號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國93年間，因連續施用一級毒品、施用二級毒
    品案件，經本院以94年訴字第262 號判處有期徒刑7 月、3
    月、應執行有期徒刑9 月確定，於96年2 月20日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，為下列竊盜之犯行：
  (一)於97年7 月10日上午6 時許，在桃園縣大園鄉○○○路10巷
    28之4 號前，以自備之鑰匙1 支，竊取乙○○所有之車號RQ
    D-351 號輕型機車1 部得手後，供其代步使用。
  (二)於97年8 月31日下午2 時許，在桃園縣大園鄉○○○路10巷
    前，以自備之鑰匙1 支，竊取甲○○○所有之車號TE3-435
    號輕型機車1 部得手後，供其代步使用。嗣為警於偵辦丙○
    ○另案竊盜案件時，循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
