【裁判字號】    97,審訴緝,78
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3559號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘淨重零點肆肆壹肆公克）沒收銷燬之，扣案搗碎器
壹組及分裝袋貳包均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點肆捌玖公
克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及分裝袋貳包均沒收之。應執
行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點肆肆壹肆
公克）及甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點肆捌玖公克）均
沒收銷燬之，扣案搗碎器壹組、分裝袋貳包及吸食器壹組均沒收
之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依國防部北部地方軍事法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國 94年5
    月11日執行完畢出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署
    檢察官以94年度偵字第105號為不起訴處分確定；又於 94年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第18
    12號判決判處有期徒刑3月確定，於95年12月27 日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內復基於施用毒品之犯意，於96年6月27日傍晚某時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○段662之3 號住處，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃球燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各1次，嗣於96年6月28日上午7時30 分
    許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.4414 公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（原淨重
    0.5公克，驗餘淨重0.489公克）、吸食器1組、搗碎器1組及
    分裝袋2包。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、扣押物
    品清單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1份。
  (三)扣案之海洛因1包、甲基安非他命1包、吸食器1組、搗碎器1
    組及分裝袋2包。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11 條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
