【裁判字號】    97,審訴,3231
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4802號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋貳只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之分裝袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第19號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於93年2 月3 日勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第88號為不
    起訴處分確定；於同年間復因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1339號判處有期徒刑1 年4 月確定；繼於94年間再因施
    用毒品案件，分別經本院以94年度簡上字第261 號判處有期
    徒刑5 月及以94年度訴字第1160號判處有期徒刑6 月確定，
    上開三罪入監接續執行，於96年2 月8 日縮短刑期假釋併付
    保護管束出監，迄96年7 月18日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，分別基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基
    安非他命之犯意，於97年5 月28日凌晨0 時40分許為警採尿
    時起分別往前回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年5 月27
    日晚間11時15分許，在桃園縣桃園市○○街與長春路口為警
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之分裝袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
