【裁判字號】    97,審交易,318
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16429 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係富田交通股份有限公司之
    大貨車司機，為從事業務之人，於民國97年4 月29日上午7
    時55分許，駕駛牌照號碼為660-HY號之營業大貨車，沿桃園
    縣八德市○○路行駛，於行經該路與興豐路口處，欲右轉興
    豐路時，應注意車前狀況與兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且轉彎車應禮讓直行車先行，而依當時情狀
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然右轉，適逢右
    側有乙○○騎乘牌照號碼為M3G-592 號之重型機車，沿中正
    路直行至該交叉路口處，甲○○即以其所駕駛之上開營業大
    貨車右側車身與乙○○所騎乘之上開重型機車左車身發生碰
    撞，致乙○○與車俱倒，因而受有左側脛腓骨開放性骨折併
    骨髓炎等傷害，經送醫急救後，乙○○接受左腳膝上截肢手
    術而成肢障。案經告訴人乙○○提出告訴，故認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開業務過失致重傷害罪嫌，依刑法第287
    條前段規定須告訴乃論，茲因告訴人與被告達成和解，並於
    本院準備程序中當庭撤回對被告之告訴，有桃園縣大溪鎮調
    解委員會調解筆錄、本院97年12月15日準備程序筆錄各1 份
    在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
