【裁判字號】    97,審訴,3133
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以89年度毒聲字第988 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年6 月23日執行完畢出所，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第172 號、第
    643 號為不起訴處分而確定在案；復於90年間因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以90年度毒聲字第348 號裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年4 月11日執
    行完畢出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第654 號、第834 號、91年度毒偵緝字第95號為不起
    訴處分而確定在案；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以91年度毒聲字第3371號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1231號
    裁定停止戒治併付保護管束而於92年5 月16日出所，迄92年
    10月8 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用
    毒品案件並經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第2513號判決
    判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案
    ；另於91年間因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴
    字第513 號判決判處有期徒刑7 年2 月，嗣提起上訴，經臺
    灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1719號判決，撤銷原
    判決改判處有期徒刑2 年，復經提起上訴，經最高法院以92
    年度台上字第1337號判決駁回上訴而確定在案；上開各罪嗣
    經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第909 號裁定應執行有期
    徒刑3 年而確定在案，於92年5 月16日入監執行，並於94年
    8 月16日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95年4 月11
    日保護管束期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月7日
    下午5 時35分許為警查獲採尿時間回溯26小時內之某時，在
    臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    8 月7 日下午4 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街396 巷1
    弄19號處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋3 個，被告於偵查中已否認為其所有，而該分
    裝袋復非違禁物，此亦業經被告供陳在卷，且無積極證據證
    明係被告所有供犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月  26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月  26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
