【裁判字號】    97,審訴,1873
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1873號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11950 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，收受物品、舊貨、五
金廢料或廢棄物登記表上偽造之「林士勳」簽名壹枚沒收；又攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑參月，收受物品、舊貨、五金廢料或
廢棄物登記表上偽造之「陳志賓」簽名壹枚沒收；又攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年拾壹月，收受物品、
舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造之「林士勳」、「陳志賓
」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，分別於民國
    97年4 月19日晚間6 時許及同年5 月4 日晚間7 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段147 號甲○○所施工之總督府10期工
    地內，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性，可供為兇器使用之十字起子1 支（未扣案，乏證
    據證明尚屬存在），竊取鋁窗各約10多公斤，得手後即以車
    牌號碼PJ2-518 號重型機車載運至址設桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○段291 號之冠升實業有限公司（下稱冠升公司），出售予
    不知情之丙○○，並基於行使偽造私文書之犯意，分別在冠
    升公司之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上，分
    別偽造「林士勳」及「陳志賓」之署押而持以行使，藉以表
    示係「林士勳」及「陳志賓」將上開鋁窗各售與冠升公司，
    而向丙○○行使，足以生損害於林士勳、陳志賓及上開資源
    回收場人員對於交易安全管理紀錄之正確性。嗣於97年5 月
    7 日晚間7 時許，乙○○再以相同手法至上址竊取鋁窗1 組
    約3 公斤，得手後正欲離去之際，為該工地保全人員發覺報
    警而當場查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○分別於警詢及檢察官訊問時之
    證詞。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所資
    源回收廠查贓紀錄表各1 份、收受物品、舊貨、五金廢料或
    廢棄物登記簿2 份、查獲現場暨扣押物照片6 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第216 條、第210 條、第219 條、第51條
    第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
