【裁判字號】    97,審訴,2975
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2975號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以 89年度毒聲字第988號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於89年6 月23日釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於89年6月23日以89年度毒偵字第172
    、643號為不起訴處分確定；復於90 年間因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以90年度毒聲字第348 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於91年4月10日以91年度毒偵字第654、834 號
    、91年度毒偵緝字第95號為不起訴處分確定。再於91年間又
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第33
    71號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度毒
    聲字第1231號裁定停止戒治併付保護管束，於92年10月8 日
    期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢，該次施用毒品犯行
    並經同院以91年度訴字第2513號判決判處有期徒刑10 月、5
    月，應執行有期徒刑1年確定。另於91 年間因搶奪案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1719號判決判處有
    期徒刑2 年確定；上開施用毒品、搶奪之罪嗣經臺灣板橋地
    方法院以92年度聲字第909號裁定合併定應執行有期徒刑3年
    確定，於92年5月16日入監執行，並於94年8月16日假釋出監
    併付保護管束，於95年4月11 日保護管束期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基
    於施用毒品之犯意，於97年7月9日晚上某時，在桃園縣龜山
    鄉○○街396巷1弄19號租屋處，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1次；又於97年7月10日下午2時20 分許為警採集
    尿液時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7
    月10日中午12時30分許，在前開租屋處為警查獲，並扣得其
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
