【裁判字號】    97,審訴,3155
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4315號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因包含袋（驗餘合計淨重貳點玖柒公克，空包裝總
重壹點陸貳公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
毛重零點肆柒肆公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。應
執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因包含袋（驗
餘合計淨重貳點玖柒公克，空包裝總重壹點陸貳公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆柒肆公克）均沒收
銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2006號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以90年度毒聲字第2370號裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣戒治成效評定合格，本院以90年度毒
    聲字第4280號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於
    保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經
    本院以91年度毒聲字第481 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，迄92年2 月18日始因強制戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字
    第89號為不起訴而確定在案；復於91年間因施用毒品案件，
    經本院以92年度訴更字第3 號判決判處有期徒刑6 月而確定
    在案；又於93年間又因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝
    字第13號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，上開二罪接續
    執行，於95年12月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    竟仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年7 月21日晚間10時許，在設於桃園縣桃園市○○路舊遠東
    百貨後方巷子某電動玩具店廁所內，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於翌（22）日凌晨1
    時5 分許，在桃園縣桃園市○○○○街648 號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計淨重2.97公克，空
    包裝總重1.62公克，含無法與毒品析離之包裝袋3 個）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.49公克，因鑑驗使
    用費失0.016公克，驗餘毛重0.474公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）及其所有供施用第二級毒品所用之玻璃球吸
    食器1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣
    政府警察局扣押物品清單、扣案之第一級毒品海洛因3 包（
    驗餘合計淨重2.97公克，空包裝總重1.62公克，含無法與毒
    品析離之包裝袋3 個）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    前毛重0.49公克，因鑑驗使用費失0.016 公克，驗餘毛重0.
    474 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、玻璃球吸食
    器1 個、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（海洛因部分
    ）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（甲基安
    非他命部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
