【裁判字號】    97,審交易,277
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年12月26日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期內並應賠償被害人
    家屬甲○○及丙○○共新臺幣壹佰柒拾肆萬元整，履行方式
    如附記事項(二)所載。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年6月27日上午11時30 分許，駕駛車牌號碼
    為2572-TR 號之自用小客車，由北向南沿桃園縣大園鄉○○
    路行駛至中正東路交岔路口時左轉，本應注意駕駛自用小客
    車行經有「讓」字標誌之無號誌之交岔路口，應暫停讓幹線
    道車先行，且轉彎車亦應暫停讓直行車先行，且依當時之天
    候、路況，非其所不能注意，竟疏未注意及此貿然左轉通過
    該路口，適右側有吳宜誠騎乘車牌號碼為6HJ-587 號之重型
    機車，由西向東沿中正東路行駛至上揭交岔路口，2 車發生
    碰撞，致吳宜誠受有胸部鈍挫傷併肺挫傷及血胸之傷害，雖
    經送醫急救，仍於97年6月29 日因低血容性休克及呼吸衰竭
    死亡。乙○○於肇事後，未有偵查犯罪職權之公務員發覺其
    犯罪嫌疑前，承認肇事自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62 條前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段。
四、附記事項：
  (一)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員警
    自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
  (二)本件被告緩刑條件應賠償被害人家屬甲○○及丙○○共新臺
    幣174萬元整，履行方式如下：
    1.於97年12月15日前應給付新臺幣30萬元。
    2.餘款新臺幣144萬元，自98年1月15日起，按月給付新臺幣
      1萬5千元至清償完畢為止。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22233 號移
    送併案部分，經查與本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第18937 號起訴部分為相同犯罪事實，為同一案
    件，本院自得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
