【裁判字號】    97,聲,1817
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1817號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五七二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券合計新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4204號民事裁定，提存中央政府建
    設公債95年度甲類第1 期登錄債券合計新台幣10萬元 (本院
    96年度存字第3572號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行
     (本院96年度執全字第2723號)。 茲因聲請人已撤回上開假
    扣押執行，並定20日期限催告相對人行使權利，經本院97年
    度聲字第333 號發函在案，而其迄仍未行使，爰聲請返還提
    存物等語，並提出本院96年度存字第3572號提存書、桃院木
    執96年執全竹字第2723號囑託塗銷查封登記書、桃院永民溫
    97年度聲字第333 號函為證。經本院職權調閱本院96年度裁
    全字第4204號、96年度執全字第2723號、96年度存字第3572
    號、97年度聲字第333 號各該案卷核閱屬實。另相對人於民
    國97年3 月21日收受上開通知行使權利函之送達後，迄未對
    聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣臺北地方法院函各一份在卷可參，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
