【裁判字號】    97,審訴,3009
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3009號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4343號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支及橡膠管貳條均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹貳捌捌公
克）及甲基安非他命殘渣袋拾壹只均沒收銷燬之，扣案吸食器壹
組及分裝勺壹支均沒收；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之甲基安
非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹貳捌捌公克）及甲基安非他命
殘渣袋拾壹只均沒收銷燬之。扣案注射針筒壹支、橡膠管貳條、
吸食器壹組及分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以90年度毒聲字第158 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月31日執行完畢出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    385 號為不起訴處分確定；又於90年間因竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、搶奪等案件，分別經臺灣高等法院及臺灣
    板橋地方法院以90年上易字第2568號判處有期徒刑1 年6 月
    及90年板簡字第996 號判處有期徒刑4 月併科罰金新臺幣5
    萬元、90年訴字第1274號判處有期徒刑8 月確定，上開三罪
    並經臺灣板橋地方法院以91年聲字第1236號更定應執行有期
    徒刑2 年4 月確定；復於92年間因偽造文書等案件，經臺灣
    彰化地方法院以92年簡字第30號判處有期徒刑3 月，併科罰
    金5 千銀元確定後，罰金均易服勞役與前開應執行有期徒刑
    2 年4 月接續執行，於92年6 月10日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束。嗣經撤銷假釋剩餘殘刑1 年1 月25日；復於93年
    間因竊盜、過失致死、肇事逃逸案件，經本院分別以93年桃
    簡字第1117號判處有期徒刑6 月、93年交訴字第108 號判處
    有期徒刑8 月、1 年8 月、1 年6 月、應執行有期徒刑3 年
    8 月確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94
    年再犯施用一、二級毒品案件，經本院以94年訴字第99 6號
    判處有期徒刑7 月、3 月、應執行有期徒刑9 月確定，與前
    開93年犯行並經本院以96年聲減字第1660號裁定減刑並更定
    應執行有期徒刑2 年5 月確定後，與前開殘刑1 年1 月25日
    接續執行，於97年1 月19日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予
    以更正）之犯意，於97年7 月15日晚間某時，在桃園縣桃園
    市○○○街28巷2 弄28號住處內，分別以抽香煙方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年7 月17日下午4 時20分許，在上址為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重零點壹貳捌捌公
    克）、被告自承尚有甲基安非他命殘餘物之甲基安非他命殘
    渣袋11只，被告所有施用海洛因所用（非專用）之注射針筒
    1 支、橡膠管貳條，被告所有施用甲基安非他命所用（非專
    用）之吸食器1 組及分裝勺1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名及代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 份。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973769 號毒品
    鑑定書及扣案之甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.1288公
    克）
  (四)台北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及甲基安非他命殘渣袋11只、注射針筒1 支、橡膠管2 條、
    吸食器1 組及分裝勺1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12  月      26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12  月      26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
