【裁判字號】    97,桃簡,2089
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2089號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2306號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○曾因施用第一級毒品、第二級毒品案
    件，於民國92年8 月11日經本院以92年度訴字第105 號判決
    判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    再因贓物案件，於93年4 月2 日經台灣板橋地方法院以93年
    度易緝字第26號判決判處有期徒刑4 月確定。前述二案嗣經
    裁定定應執行刑有期徒刑1 年8 月。又因施用第二級毒品案
    件，於93年10月22日經本院以93年度桃簡字第531 號判決判
    處有期徒刑6 月確定。復因轉讓第一級毒品、偽造文書等案
    件，於93年5 月7 日經台灣板橋地方法院以93年度訴字第37
    號判決判處有期徒刑2 年、1 年，應執行有期徒刑2 年10月
    ，嗣經台灣高等法院於94年1 月14日以93年度上訴字第2458
    判決駁回上訴確定。其後施用第二級毒品、偽造文書等罪之
    宣告刑各經減刑減為有期徒刑3 月、6 月，並與不符減刑規
    定之轉讓第一級毒品罪之宣告刑定應執行刑有期徒刑2 年6
    月。上揭各案執行中經合併計算已執行期間且於96年10月25
    日縮刑假釋出監，迄97年2 月4 日期滿假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行論而執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。另被告竊取之該支手機係約值新台幣17
    ,000 元 ，此據證人即被害人甲○○於警詢述明。除前陳各
    端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害、已
    有多項犯罪前科，素行甚差及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
