【裁判字號】    97,審訴,2957
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋 (淨重零點
    零伍公克，驗餘淨重零點零參公克)、 沾殘海洛因注射針筒
    壹支均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1584號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1841號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年6 月16日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第192 號為不起訴處分
    確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月7日晚上10
    時30分許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不
    詳處所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    97年8月7日晚上9 時20分許，在桃園縣中壢市仁美新村88號
    前為警查獲，並扣得海洛因1 包 (淨重0.05公克，驗餘淨重
    0.03公克)及已使用過沾殘海洛因注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
