【裁判字號】    97,桃簡,1596
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1596號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3809號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○交出其所有帳戶之存摺、金融卡並告知密碼之
      處，應更正為係在桃園縣桃園市○○路上「統領百貨」門
      口，此據其於警詢時承明。
（二）為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可
      望卻無法提領享用，為不法行徑者當必確信其所持用之存
      摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，然觀諸被
      告早於96年12月11日即交出其帳戶之存摺等物，惟持有者
      卻有恃無恐，經稽拖延宕達6 日之久後始於同年月17日以
      之充為向他人恫嚇取財之用，顯見該持有者對被告不致將
      所交出之存摺、金融卡辦理掛失此事，係極為篤定，不存
      絲毫疑慮，因之，設係藉詞捏故向被告詐騙而得，猶何來
      此一確信？據此足徵被告之辯解，殊屬諉責之飾詞，不值
      一採，準此，其係將己有該帳戶之存摺及金融卡交付他人
      並告知密碼以助成該人從事不法之事實，堪認無疑。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○提供其帳戶之存摺、金融卡兼告知密碼此類助力
    以便該持用者得順利收取向被害人甲○○恐嚇取財所得之贓
    款，核其所為係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將
    本身帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇取財工具之用，不
    僅助長詐欺等各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐
    ，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台
    灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯
    行所生之危害極鉅及其事後否認犯行，未見悔意等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之帳戶存摺、金融卡等物，並無證據可憑認被告仍
    保留所有權而具取回之意，因之，自難謂尚屬其所有，又被
    告既僅為幫助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適
    用，因之，上開各帳戶之存摺、金融卡等物於本件自不得宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
