【裁判字號】    97,壢交簡,2722
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2722號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除應補充被害人張貴珍行走在高速公路出口匝道，復於
    穿越匝道時疏未注意左右來車，有違高速公路及快速公路交
    通管制規則第19條第1 項第1 款、道路交通安全規則第134
    條第6 款之規定，固堪認其就本件車禍之發生與有過失，惟
    究未能據此解免被告甲○○疏失之咎等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告過失情節之輕重、犯行所生之危害、被害
    人與有過失、被告已與被害人之家屬達成和解賠償損害，有
    和解書1 份在卷可按及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前固曾因詐
    欺案件於86年11月13日經台灣高等法院以86年度上易字第65
    13號判決判處有期徒刑6 月確定，惟於87年8 月6 日執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，惜因一時失
    慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與被害人之家屬和
    解俾彌己行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復經本次
    偵、審程序及受罪刑之科處，自已得有相當之教訓，是以若
    輔以課賦一定負擔為戒而緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之
    效，爾後定能循矩以行，善遵交通規則，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，期兼收惕儆及啟新之雙
    效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
