【裁判字號】    97,審訴,2398
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3594號、第4354號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經釋放
    出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第952 號為不起訴處分確定。
    於89年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1994號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒
    聲字第963 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字第3111號裁定停
    止戒治，且於90年8 月1 日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至91年2 月26日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度桃簡字
    第165 號判決，判處有期徒刑5 月確定。於93年間復因施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2080號判決，判處
    有期徒刑7 月確定，已於95年4 月8 日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別為下列之犯行：
    1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月21日下午
      3 時50分許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣
      地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於上開
      採尿時間，在桃園縣政府警察局八德分局經其同意採集尿
      液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
    2.又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月4 日晚
      間7 時許，在桃園縣中壢市中正公園之廁所內，施用第一
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，在97年7 月5 日為警採尿時起往前回溯96小時內
      某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於同年月5 日下午2 時40分，在桃園縣中壢
      市○○路○段30之2 號為警查獲，並扣得非供其施用所持
      有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克）。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克），被告雖否
    認為其所有，惟既係本案查獲之毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
