【裁判字號】    97,審簡,562
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18037
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知黃春雄（本院另行審結）於民國97年8 月3 日上
    午8 時許載往桃園縣桃園市○○路○ 段63號隔壁之桂森資源
    回收廠變賣之鐵板30至40公斤（為集剛工業有限公司所有）
    為來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，未核對出賣人
    之身分證件或登載於收購簿冊內，逕以新臺幣1 千餘元之代
    價購買該批鐵板，嗣因黃春雄為警查獲後供稱將竊得之贓物
    拿到甲○○之資源回收場變賣，始悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人黃春雄、被害人集剛工業有限公司負責人乙○○於警詢
    及偵查中證述之情節相符，復有桃園縣政府所核發之桂森企
    業有限公司營利事業登記證1 紙在卷可稽，堪認被告前揭不
    利於己之自白確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。綜
    上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰
    審酌被告前科、素行、犯罪之動機、目的、手段、故買贓物
    之行為致失主追查不易及所生之危害，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    26   日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
