【裁判字號】    97,審訴,2493
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4223號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案分裝袋陸包
    、注射針筒貳支及止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1734號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字1932號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於95年9 月28日執行完畢出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第328
    號為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月20日
    下午6 時許，在其桃園縣新屋鄉○○村○○路572 巷65弄10
    號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97年7 月
    21日下午3 時30分許，在同縣中壢市○○路○ 段170 號前為
    警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用（非專用）分裝袋
    6 包、注射針筒2 支及止血帶1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
