【裁判字號】    97,交易,334
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第334號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21284 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年08月11日上午，
    駕駛車牌V8─1991號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○村○
    ○街由東往西方向行駛，其本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、路面乾燥無缺陷、無障礙物等情，於同日08時15分許，
    行經桃園縣觀音鄉○○村○○路與福壽街之無號誌交岔路口
    處時，竟疏未注意車前狀況，且疏未注意減速慢行，作隨時
    停車之準備，適有甲○○騎乘車牌IKS ─760 號機車沿福壽
    街欲右轉進入敬業街，亦疏未注意讓直行車先行，兩車遂於
    路口處發生碰撞，致使甲○○當場人車倒地，並受有右髖部
    及兩腳挫傷、左大足趾擦傷等傷害。經甲○○告訴，認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
    惟查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人當庭撤回告訴。
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
