【裁判字號】    97,審訴,3123
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋 (淨重零點陸參公克) 沒收銷燬之，安非他命吸食器
    貳組均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋 (淨重零點陸參公克) 沒收銷燬之，安非他命吸食器
    貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5422號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第6809號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，甫於92年4 月
    25日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒偵字第215 號為不起訴處分確定。另於82年間因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以85年度訴緝字第98號判處應執行
    有期徒刑4 年10月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以86年
    度上訴字第969 號判決上訴駁回而確定。復於85年間因偽藥
    案件，經臺灣板橋地方法院以85年度訴字第1743號判處有期
    徒刑10月確定，與上開有期徒刑4 年10月之罪接續執行，於
    88年4 月14日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘
    殘刑3年5月25日。再於88年間因偽造文書案件，經臺灣彰化
    地方法院以88年度易字第1333號判處有期徒刑1年3月，嗣經
    提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以89 年度上訴字第748
    號判決上訴駁回而確定；又於91年間因偽造印文案件，經本
    院以91年度易字第2355號判處有期徒刑6 月確定；上開偽造
    文書、偽造印文二案件，嗣經本院以96年度聲減字第701 號
    裁定分別減刑為有期徒刑7月15日、3 月確定，與上開殘刑3
    年5月25日接續執行，於96年7月24日因徒刑易科罰金執行完
    畢出監。詎猶不思悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之97年4 月23日下午4、5時許，基於施用第一、二級毒品
    之犯意，在桃園縣中壢市○○路83號3 樓住處內，分別以抽
    香菸方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年4月24日下午5 時50分
    許，為警持臺灣桃園地方法院核發之搜索票，至桃園縣中壢
    市○○路83號3樓執行搜索，當場查獲並扣得海洛因10小包(
    合計淨重共74.7公克)、大麻1 包 (淨重25.4公克)、甲基安
    非他命1 小包 (淨重0.63公克)、安非他命吸食器2組、研磨
    機1臺及電子磅秤1臺，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之大麻1包 (淨重25.4公克)，因被告甲○○尿液檢驗結
    果呈大麻類陰性反應，並無施用大麻之事實，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可查，是被
    告持有大麻之事實與本件施用毒品之事實無關；且與扣案之
    海洛因10小包 (合計淨重共74.7公克)、電子磅秤1臺、研磨
    機1 臺，被告所涉意圖販賣第一級毒品及持有第二級毒品大
    麻部分由檢察官另案偵查中，而與本件施用毒品無關，爰不
    予沒收。另扣案之甲基安非他命1小包 (淨重0.63公克)，為
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷毀之。扣案之安非他命吸食器2 組為被告所有供犯
    罪所用之物，業據供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
