【裁判字號】    97,審訴,2478
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4129號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因伍包【驗餘合計淨重零點陸玖公克（空包裝總重壹點零貳
    公克）】均沒收銷燬，鐵盒壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之第一級毒品海洛因伍包【驗餘合計淨重零點陸玖
    公克（空包裝總重壹點零貳公克）】均沒收銷燬，鐵盒壹個
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月22日執行完
    畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第4354號、第4545號、94年度毒
    偵字第1691號為不起訴處分確定。於94年間另因竊盜案件，
    經臺灣苗栗地方法院以95年度易緝字第7 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第410 號裁定減
    刑為有期徒刑9 月確定，入監執行後，已於96年7 月16日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7 月17日上午7 、8 時許
    ，在其桃園縣龍潭鄉三坑村三坑47號居處內，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。旋於同日上午
    9 時許，在上開處所，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日下午1 時許，為警在上開處所查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因5 包【驗餘合計淨重0.69公克（空包裝
    總重1.02公克）】，及其所有供施用本件第一級毒品海洛因
    所用之鐵盒1 個（盛裝海洛因所用）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
