【裁判字號】    97,審訴,3334
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3015號
                                    97年度審訴字第3334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2553、5661號），於中華民國97年12訴月26日下午5 時許，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2878號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3324號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第6833號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於89年6 月16日保護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第342 號為不起訴處分確定；又於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之91年間，再犯因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2821號裁定送強制戒治，復經本院
    以92年度毒聲字第3088號裁定停止戒治付保護管束出所，因
    毒品危害防制條列修正報結，本次犯行並經本院以92年度訴
    字第789 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    確定；另於90及92年間，分別因妨害風化、贓物案件，分別
    經本院以90年度壢簡字第1268號判處有期徒刑4 月、92年度
    壢簡字第967 號判處拘役40日確定；上開有期徒刑10月、4
    月及拘役40日經接續執行，甫於94年1 月23日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。又於94年間因施用一、二級毒品
    案件，經本院以94年毒聲字第1982號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年毒聲字第902 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於96年4 月2 日執行完
    畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵
    字第135 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    為下列施用毒品之犯行：
  (一)於97年5 月7 日晚間9 、10時許，在址設桃園縣平鎮市○○
    街215 號之「愛錸汽車旅館」606 號房內，分別施用海洛因
    、甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間11時20分許，在上址
    為警查獲並採集尿液送驗後，呈安非他命類、鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
  (二)於97年8 月6 日晚間11時許，在其桃園縣觀音鄉新坡村11
    鄰張厝143 號住處內，分別施用海洛因、甲基安非他命各1
    次。嗣於97年8 月7 日晚間9 時40分許，在同縣龜山鄉○○
    ○路123 號前為警查獲並採集尿液送驗後，呈安非他命類、
    鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、附記事項：
    另檢察官於起訴書（97年度毒偵字第2553號）所載之扣案毛
    重共約40公克之海洛因4 包、毛重共約17公克之安非他命6
    包、摻有海洛因之香菸半支、未使用之注射針筒6 支、吸食
    器1 組、電子磅秤1 台、夾鏈袋共153 個、玻璃球吸食器3
    個及研磨機1 台等物，雖經被告於本院供稱為其所有，且係
    供施用毒品之用，惟該扣案之物係被告另涉販賣毒品案件之
    證物（業經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第11937
    號提起公訴），爰不於本案宣告之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
