【裁判字號】    97,司拍,2547
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2547號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按同法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    規定。
二、經查本件聲請拍賣之抵押物所在地係位於臺北市內湖區，依
    非訟事件法第72條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
