【裁判字號】    97,審易,1844
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19419
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又竊盜，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後為下列犯行：
  (一)於民國97年8 月18日凌晨0 時40分許，騎乘腳踏車行經桃園
    縣龍潭鄉烏樹林村11鄰烏林6 號之乙○○所有，現無人居住
    供堆放雜物所用之倉庫後方，見該倉庫後方屬安全設備之窗
    戶未關，認有機可乘，遂自該窗戶踰越進入倉庫內，徒手竊
    取堆置於倉庫內之電熱水器1 組及廢鐵條1 袋得手。嗣因乙
    ○○見倉庫內有燈光，察覺有異前往現場察看，當場發覺甲
    ○○正將電熱水器放置於腳踏車上，遂當場喝止，並通知村
    長前來處理，甲○○見事跡敗露，遂趁隙逃離現場。
  (二)於97年8 月23日清晨5 時許前某時，在桃園縣龍潭鄉烏樹林
    村11鄰烏林6 之1 號前，見丙○○所有之腳踏車停放於該處
    ，並未上鎖，認有機可乘，遂徒手竊取之，得手後供己代步
    之用。嗣於同年8 月27日上午11時50分許，甲○○騎乘前開
    竊得之腳踏車行經桃園縣龍潭鄉○○路○段358 巷巷口時，
    為警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人乙○○、丙○○於警詢中陳述無訛，且有贓物認領保管單
    、腳踏車採證照片、倉庫採證照片等在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪、刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正
    值壯年，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，
    危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告甲○○於本院審
    理時終坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第320 條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
