【裁判字號】    97,審訴,3226
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以88年度毒聲字第607 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於89年2 月3 日釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第10號為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89年
    間因施用毒品案件，經同法院以89年度毒聲字第807 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以89
    年度毒聲字第955 號裁定送強制戒治，於90年9 月16日執畢
    出所，罪責部分則經同法院以89年度玉簡字第51號簡易判決
    判處有期徒刑5 月確定並經執行完畢；另於94年間因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字第96
    4 號判決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，甫於96年1 月20日執畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍未知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年8 月22日晚間7 時許，在設於桃園縣中壢市之中山公園
    內某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年8 月23日
    因另案接受調查，經同意後為警採尿送驗，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
