【裁判字號】    97,審訴緝,71
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3577號）及追加起訴（96年度毒偵字第5013號），
被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之
注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第920 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於95年1 月13日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第54號為不起訴處分而確定在案。詎其仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，分別於下列時間、地點施用毒
    品，並分別為警查獲：
  (一)基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年6 月17日晚間3 時
    許為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳處所
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於96年6 月17日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○
    路98號前，為警另案通緝緝獲採尿送檢，而查悉上情。
  (二)基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年6 月27日晚間8 時
    30分許為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在其位於桃園
    縣大溪鎮福安里19鄰17號之居處內，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    各1 次。嗣於96年6 月27日晚間6 時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○里○○路171 號前為警查獲，並扣得其所有而供其施用第
    一級毒品所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局偵辦毒品案件被採尿人姓名、編
    號對照表、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名與編號
    對照表各1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（尿液部分）2 紙。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、就被告所犯上開犯罪事實(一)部分，業經公訴人於本院準備程
    序及審理程序中追加起訴，該部分本院自得一併審酌，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
