【裁判字號】    97,聲,4245
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收 (97年度聲沒字603號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）
、及賭資新臺幣伍仟玖佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月23日緩起
    訴處分確定，該案中所查扣之電子遊戲機「超級大舞台小瑪
    莉」IC板3 片、代幣250 枚及賭資新臺幣（下同）5,940 元
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款及同條第3 項，刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、查被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查獲並
    扣得電動賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊
    ），賭資5,940 元等情，業經被告坦承不諱，被告所涉上開
    罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    20391 號為緩起訴處分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分書、桃園縣政府警察局扣押物品清單、
    臺灣桃園地方法院檢察署贓證物款收據各1 份及照片7 張等
    在卷足稽（分別見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    20391 號偵查卷宗第12頁至第15頁、第29頁至第30頁）。上
    開扣案之電動賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1 臺（含IC板
    1 塊）及賭資4,940 元，分別係被告犯刑法第266 條第1項
    賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處之財物，業經被告於警
    詢、偵訊時供述明確（見同上偵卷第7 頁、第27頁）。因此
    ，依上開法條規定，扣案之上開賭博性電動機具及賭資，自
    屬專科沒收之物，是聲請人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
