【裁判字號】    97,審訴,2981
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名鄭吉.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘淨重零點貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2499號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以92年度毒聲字第2792號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第115 號裁定停止
    戒治併付保護管束，於93年3 月15日停止戒治處分出所，於
    93年9 月15日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行
    完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第30號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢後
    ，5年內之94 年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1537號判決分別判處有期徒刑8月、5月，應執行
    刑有期徒刑1年確定，於96年4月18日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮並悔改前非，明知海洛因屬毒品危害防制條
    例所列管之第一級毒品，不得非法施用，竟於97年8月31 日
    下午4時許，在桃園縣中壢市○○○街143巷19號2 樓住處，
    以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於97年9月2日下午3時50
    分，為警在桃園縣中壢市○○○街457 號前查獲，並扣得海
    洛因1小包（原淨重0.22公克，驗餘淨重0.2公克）。而乙○
    ○為警查獲後，經警採集其尿液並檢驗結果，呈現鴉片類陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
