【裁判字號】    97,審訴,3159
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5701號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    9 月1 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經同院
    以87年度少調字第1197號為不付審理之裁定確定。復於93年
    間因施用毒品案件（即前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內）
    ，經同院以93年度訴字第159 號分別判處有期徒刑8 月、4
    月，並定其應執行有期徒刑10月確定，入監執行後，已於94
    年2 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月23日中午12
    時5 分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月23日中午12時許，在基隆市○○區○○路11
    巷5 號康樂旅社205 號房內為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
