【裁判字號】    97,審易,1860
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，於中華民國97年
12月26日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性
    電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）及現金新臺
    幣拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理
    條例及意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯意，未向主管
    機關桃園縣政府申請辦理營利事業登記，竟自民國97年6 月
    中旬某日起，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段楊湖天下工地福利
    社內之公眾得出入之場所，擺放賭博性電動機具「彩金大聯
    盟」1 臺，供不特定人賭博財物，並僱用具賭博犯意聯絡之
    吳存在（經本院另行審結）擔任現場負責人。嗣於97年6 月
    19日晚上7時20分許，在上址為警查獲，並扣得上開電玩機1
    臺（含IC板1塊）及賭資新臺幣（下同）10元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第268條、第266條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、附記事項：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    應依觸犯同條例第22條處斷及刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
