【裁判字號】    97,審易,1822
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第475 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年7月8日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第9236號為不起訴處分確定。復於89年
    間又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7450號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第7736號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第2036號裁定停止戒治併付保護管束，
    於90年12月13日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經本院以90年度壢簡字第53號判處有期徒
    刑5月確定。又於上開強制戒治執行完畢5年內之93年間，因
    施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第542 號判處有期徒
    刑6 月確定。另於91年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第359號判處有期徒刑8月確定。再於93年間因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第93號判處有期
    徒刑1年5月確定，與上開有期徒刑6 月之罪嗣經本院以94年
    度聲字第1935 號裁定合併定應執行有期徒刑1年10月確定。
    又於93年間因贓物案件，經本院以93年度易字第1127號判處
    有期徒刑5 月確定；再於94年間因持有毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第290號判處有期徒刑4月確定；上開贓物、持
    有毒品二罪嗣經本院以95年度聲字第452 號裁定合併定應執
    行有期徒刑8月確定；上開之罪接續執行，於96年5月17日假
    釋出監併付保護管束，於96年6 月29日期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年5月25日晚上8時許，在桃園縣楊梅鎮埔心某友
    人住處，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣因另涉竊盜案件，於97年5 月27日上午10時47分許經
    臺灣新竹地方法院檢察署觀謢人採集尿液送驗，結果呈安非
    他命類陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
