【裁判字號】    97,桃交簡,4521
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4521號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告過失情節之輕重、犯行所生之危害、已與被害
    人之家屬達成和解賠償損害，有桃園縣蘆竹鄉調解委員會調
    解書影本1 份在卷可按及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章
    ，事後坦認犯行態度良好，更與被害人之家屬和解俾彌己行
    滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復經本次偵、審程序
    及受罪刑之科處，自已得有相當之教訓，是以若輔以課賦一
    定負擔為戒而緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之效，爾後定
    能循矩以行，善遵交通規則，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間
    付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務，期兼收惕儆及啟新之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
