【裁判字號】    97,審易,1933
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第1416、1417號
），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：(一)民國96
    年11月7 日上午8 時30分許，潛入位於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段875 巷44之2 號之「豐祥實業股份有限公司」，竊取該
    公司配電箱內之電線及放置於樓梯口之白鐵製鐵箱，得手後
    ，隨即逃逸離去，嗣經該公司員工鍾素珠發現報警後，為警
    於該公司內之鐵箱內部採得甲○○指紋，而查獲上情；(二)於
    97 年2月13日下午4 時35分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    743 號「肯韜股份有限公司」之倉庫內，竊取該公司所有之
    鐵條5 支及鐵窗1 個，得手後，欲離去之際，為該公司員工
    徐福全當場發現，報警處理始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
