【裁判字號】    97,審訴,3264
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2138
2 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑肆月；又乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因贓物案件，經本院以92年度壢簡字
    第1441號判決，判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，已於
    93年1 月6 日易科罰金繳清執行完畢。緣乙○○因認甲○○
    （綽號三哥）曾報警致使其因另案遭警逮捕，竟意圖報復，
    明知甲○○並未販售第一級毒品海洛因予江明學（綽號小六
    ），竟意圖使甲○○受刑事處分，於97年3 月21日下午1 時
    許，在桃園縣政府警察局刑警大隊接受調查時，誣指於97年
    2 月中旬，親眼看見甲○○以新臺幣（下同）3 萬元之代價
    ，販售第一級毒品海洛因1 錢予江明學，致使甲○○被依違
    反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品海洛因之
    罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察署，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署以97年度偵字第15525 號案件偵辦，而因此進行無益
    之偵查程序。詎乙○○於97年8 月13日中午12時9 分許，在
    臺灣桃園地方法院檢察署第二偵查庭內，就上開甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，於檢察官偵查中，就案情有重
    要關係之事項，以證人身分供前具結，而虛偽證稱：「…該
    毒品是向甲○○拿的，因為有一次，我們要走時，小六（即
    江明學）有給三哥錢（甲○○），三哥自他的房間給一包透
    明的夾鏈袋粉粉灰灰的像毒品東西予小六…三哥是正面交予
    小六，我有看到…」等語。嗣因江明學否認向甲○○購買毒
    品，檢察官遂再度通知乙○○到場說明，而於97年8 月20日
    上午10時18分許，在臺灣桃園地方法院檢察署檢察署第二偵
    查庭內，乙○○於所誣告、虛偽陳述之上開案件裁判確定前
    ，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自白其誣告、偽證之犯
    行。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前開犯罪事實，業據被告於檢察官訊問及本院審理中坦承不
    諱，並經被害人甲○○及證人江明學分別於警詢、檢察官訊
    問中陳述無訛，且有臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    15525 號卷附之97年8 月13日偵訊筆錄、乙○○97年8 月13
    日之證人結文、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1552
    5 號不起訴處分書等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪、同法第168
    條之偽證罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各
    加重其刑。又被告係於其所誣告、虛偽陳述之案件，在檢察
    官偵查中即裁判確定前自白，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第15525 號不起訴處分書1 份在卷可佐，依
    刑法第172 條之規定，應各減輕其刑。其刑有加減，依法各
    先加重後減輕之。爰審酌被告為謀報復，浪費司法資源，原
    不宜寬縱，惟念其即時坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項、第168 條、第47條第1 項、第17
2 條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169 條第1 項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
