【裁判字號】    97,壢簡,2344
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月29日中午某
    時，至桃園縣平鎮市○○路103 巷20號前，徒手竊取吳鴻一
    所有置於該處之鐵管1 支（價值約新臺幣1 千餘元），得手
    後即持往不知情之黃明和（另經檢察官為不起訴處分確定）
    所經營位於同縣市○○路177 號對面「洪棋資源回收場」變
    賣得款新臺幣308 元花用。又意圖為自己不法之所有，於同
    年月31日下午1 時45分許，再至桃園縣平鎮市○○路103 巷
    20號前，著手竊取吳鴻一所有置於該處之鐵門外框（價值約
    新臺幣2 千餘元），旋為吳鴻一發覺報警處理當場查獲甲○
    ○而未得逞。案經吳鴻一訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時地，未經告訴人吳鴻一同
    意即拿取鐵管及鐵門外框，其中鐵管部分並已持至洪棋資源
    回收場變賣得款花用之事實，惟矢口否認有上開竊盜犯行，
    辯稱：鐵管是伊從路邊撿的，已經棄置很久，外觀看起來舊
    舊的，才拿去資源回收場變賣，鐵門外框也是放在馬路邊的
    東西，伊以為都是沒有人要的東西云云。惟查，前揭犯罪事
    實，據證人即被害人吳鴻一於警詢及偵查時就失竊情節指述
    甚詳，證人黃明和於警詢及偵查時亦證述被告前往其資源回
    收廠變賣上開贓物鐵管之事實詳確，且有桃園縣政府警察局
    平鎮分局扣押筆錄及扣押物品目錄、查獲照片、贓物認領保
    管單等件附卷可稽，被告雖以伊以為鐵管及鐵門外框都是沒
    有人要的東西云云置辯，然查系爭鐵管及鐵門外框係放置在
    被害人吳鴻一上開住處對面空地，仍在被害人監督管領中，
    並非無主物，又非放置於垃圾堆或廢棄物堆置場所，業據被
    害人吳鴻一證述在卷，客觀上並無足以使人誤認該等部品為
    他人棄置之無主物情事，被告擅自於上開處所取走該等物品
    ，足認被告有不法所有之意圖與竊盜之犯意甚明。其前揭所
    辯，核為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    （鐵管部分）及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    （鐵門外框部分）。所犯上開竊盜及竊盜未遂2 罪，行為不
    同，犯意有別，應分論併罰。又被告竊盜鐵門外框部分，僅
    止於未遂，應依刑法第25條第2 項規定，依法減輕其刑。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值各約1 千
    餘元及2 千餘元，犯罪情節尚輕，其中竊取鐵門外框部分當
    場被查獲，事後亦追回遭變賣之鐵管，贓物均由被害人領回
    之犯罪情節，所生危害程度不重，併其犯後未坦認犯行之態
    度等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準及定應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條第3 項前段、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
