【裁判字號】    97,審訴,3144
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5546號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年10月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第366 號為不起訴處分確定。復
    於88年間又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7837
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第2645號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第6949號裁定停止戒治併付保
    護管束，於90年4 月10日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經本院以89年度易字第1018號判
    決判處有期徒刑5月確定。又於上開強制戒治執行完畢後5年
    內之93 年間，因施用毒品等案件，經本院以93 年度易字第
    748 號判決判處應執行有期徒刑11月確定。另於88、89年間
    因強盜、竊盜案件分別經本院以88年度訴字第1435號、及89
    年度易字第793 號判處有期徒刑2年8月、1年2月確定，與上
    開有期徒刑5月之罪嗣經合併定應執行有期徒刑4年，於89年
    12月1 日入監，而於92年5月9日假釋出監併付保護管束，後
    經撤銷假釋，尚餘殘刑1年3月19日。再於93年間因施用毒品
    、竊盜案件，經本院分別以93年度訴字第1657號、94年度易
    字第68 號判處有期徒刑7月、10月確定，與上開應執行有期
    徒刑11月之罪嗣經本院以95年度聲字第2226號裁定合併定應
    執行有期徒刑2年2月確定，與上開殘刑1年3月19日接續執行
    ，於96年4月26日假釋出監併付保護管束(假釋期滿日期為97
    年2 月19日，惟於假釋期間內之96、97年間再犯施用毒品案
    件，經本院分別以97年度審訴字第328 號、97年度審訴字第
    1262號判處應執行有期徒刑1年、1年確定，於本案尚不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年8 月19日某時許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村3 鄰頂社
    9之3號住處，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，另於97年8 月21日10時許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村3
    鄰頂社9之3 號住處，以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8 月21日14時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段
    130巷27弄27號前為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
