【裁判字號】    97,壢交簡,3276
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3276號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應
執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○駕駛之車種應更正為「自小貨車」，另補
    充事發後，其於犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向
    據報趕赴現場處理之員警黃文凱坦認為其駕車肇事，此有黃
    員製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前
    段（檢察官漏載前段）之過失傷害罪。再者，其酒醉駕車致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    就所犯過失傷害部分加重其刑。又查，事發後，被告於犯情
    未被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之
    員警黃文凱坦認為其駕車肇事，有如前述，嗣復受本院之裁
    判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其所
    犯過失傷害部分之刑。上開刑之加、減，並應依法先加重而
    後減輕之。另其所犯前開2 罪，一為故意，另為過失，構成
    要件且係互異，應分論併罰。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃
    度高達每公升0.88毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕車上路
    ，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，復係駕駛自小貨車，
    與機車相較，對道安之危害更重，猶進而肇事致人受傷暨過
    失情節之輕重、告訴人與有過失、告訴人所受傷害之輕重及
    其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及就所定之應執行刑
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。
第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
