【裁判字號】    97,審訴,2884
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2884號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第954 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度毒聲字第1253號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於96年5 月23日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第171 號為不起訴處
    分而確定在案。又曾於95年間因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1339號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第853 號裁定減刑為有期徒刑4 月15日確定，甫於
    96年10月7 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月2 日某時許
    ，在設於桃園縣中壢市○○路旁某公廁內，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年8 月4 日晚間7 時30分許，在其位於
    桃園縣龍潭鄉聯合新村148 號之住處內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月    26  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
