【裁判字號】    97,審訴,3130
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4329號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包含袋（驗餘合計淨重貳點陸捌陸公克）均沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋
（驗餘合計淨重貳點陸捌陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第979 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1950號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於
    95年6 月26日停止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第227 號為不起訴處分而確定
    在案；復於94年間因贓物案件，分別經本院以94年度桃簡字
    第962 號判決判處有期徒刑4 月、94年度壢簡字第2311號判
    決判處有期徒刑3 月而確定在案；又於94年間因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第20號判決判處有期徒刑1 年6 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第1036號判決上訴駁
    回而確定在案，上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第1273號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年而確定在案，甫於96年7
    月16日徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其竟不知
    悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月21
    日下午1 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路○ 段1 巷14號
    4 樓居處內，分別以鋁泊紙燒烤及玻璃球吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）各1 次。嗣於97年7 月21日晚上8 時20分許，
    在桃園縣中壢市○○街98號前為警盤查而查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）2
    包（驗前合計淨重2.6606公克，因鑑驗使用費失0.0220公克
    ，驗餘合計淨重2.6386公克，含與毒品無法析離之包裝袋2
    個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前合計淨重2.6606公
    克，因鑑驗使用費失0.0220公克，驗餘合計淨重2.6386公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、憲兵司令部刑事鑑識
    中心97年10月2 日憲直刑鑑字第0970001448號鑑定書（甲基
    安非他命部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
