【裁判字號】    97,司票,9205
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9205號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月二日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣萬元，及自民國九十四年十一月二日起至清償日止按週
年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人與第三人鄭富元於民國
    94年9 月2 日共同簽發付款地於桃園縣龍潭鄉，並免除作成
    拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣30,000元，詎於提示
    後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一
    份，聲請裁定就本票金額及自94年9 月2 日起至清償日止按
    週年利率6%計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆提示日利息未屆到期日部份聲請人無
    請求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
