【裁判字號】    97,審易,1898
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13407
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第320 號判決
    判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，經本院以94 年度易
    字第1522號判決判處有期徒刑2 年確定，上開二罪接續執行
    ，於民國94年9月26日入監執行，96年2月7 日假釋出監並付
    保護管束，保護管束期滿日期為97年2月10 日，嗣因於假釋
    期間內之97年1月11 日因再犯竊盜案件，經本院以97年度審
    簡字第319 號判決判處有期徒刑3月，於97年9月22日確定，
    依刑法第78條第1 項前段之規定，因於假釋中故意更犯罪，
    受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6 月以內，撤銷
    其假釋（上開假釋若經撤銷後，其出獄日數即不算入刑期內
    而不能論已執行完畢）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年5月17日下午2時許，在甲○○所有位於桃園縣
    中壢市山東里8鄰山下110號之倉庫前，見無人看管有機可乘
    ，以徒手竊取甲○○所有之鐵門、鋁窗，得手後甫欲離去之
    際，為甲○○察覺，報警循線而查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查時具結之證述。
  (三)現場照片1張。
四、至公訴意旨另以被告前已多次犯竊盜罪，有刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，又再犯竊盜罪足見被告具有犯罪之習慣，仍
    不思改過遷善，其品性惡劣，僅藉刑之執行實不足以徹底根
    絕惡性，請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定
    ，併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年（起
    訴書誤載為2 年），以資懲儆等語。惟查，被告於本件所犯
    之竊盜犯行，其所竊得之財物非鉅，與一般竊盜慣犯常以夥
    眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價值達數萬或數十萬
    元之財物亦有所迥異，因認被告之上開行為與實際已染有竊
    盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比例原則中之必要性原則及
    罪刑相當性原則加以檢視後，本院認前開宣告之刑，已足收
    懲戒警惕之效，而無交付強制工作處分之必要，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2，刑法第320條第1 項、第41條第1項前
    段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
