【裁判字號】    97,審易,1834
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1834號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5126號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命玻璃球吸食
    器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國79年間因懲治盜匪條例等案件，經臺灣板橋
    地方法院以79年度訴字第399 號分別判處有期徒刑12年、1
    年，應執行有期徒刑12年6 月，上訴後，分別經臺灣高等法
    院以79年度上訴字第2415號及最高法院以79年度台上字第49
    11號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院以80年度聲減字第42
    82號裁定就妨害自由罪部分減為有期徒刑6 月並定應執行刑
    為有期徒刑12年2 月確定，於83年11月11日假釋併付保護管
    束出監，後因假釋期間違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑7 年2 月11日。復於84年間因妨害秩序案件，
    經臺灣新竹地方法院以89年度訴緝字第24號判處有期徒刑5
    月確定，經與上開殘刑7 年2 月11日接續執行，於95年3 月
    7 日假釋併付保護管束出監，於96年6 月17日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。另於96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度毒聲字第328 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於96年11月22日勒戒執行完畢釋放出
    所並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第12
    97號、第1441號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年8 月26日晚間11時許，在停
    放於桃園縣中壢市○○路路旁之G2-2398 號自用小客車上，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（27）日凌晨2 時20分許，
    在桃園縣中壢市○○路與興國路路口為警盤查查獲，並扣得
    其所有供本件施用毒品所用之安非他命玻璃球吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
