【裁判字號】    97,審附民,62
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  北部瓦斯股份有限公司
法定代理人  乙○○  現址桃園縣.
訴訟代理人  曾大中律師
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分
    別定有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之
    存在為前提，除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴
    訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87
    年度臺附字第38號判決意旨參照）。因此，倘原告與被告間
    之刑事訴訟案件根本未經起訴繫屬於法院，即無任何刑事訴
    訟程序存在得以使原告「附帶」提起民事訴訟，此時第一審
    法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項判決駁回之。
二、本件原告北部瓦斯股份有限公司對被告甲○○提起刑事附帶
    民事訴訟請求損害賠償（如附件），然查被告甲○○經原告
    告訴刑事業務侵占罪之案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第26493 號為不起訴處分確定，此有上
    開不起訴處分書在卷可稽。揆諸前揭規定，原告在被告甲○
    ○未有刑事訴訟繫屬之前提下，逕向本院提起本件刑事附帶
    民事訴訟，於法自有未合，自應予駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
