【裁判字號】    97,審訴,2998
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3992號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
    年參月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5222號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年9 月30日勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4159號為不
    起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3428號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以91年度毒聲字第192 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以91年
    度毒聲字第1872號裁定停止戒治，於91年8 月28日停止戒治
    併付保護管束出所，迄至92年1 月21日保護管束期滿未經撤
    銷停止戒治，視為戒治期滿執行完畢，該次施用第一、二級
    毒品犯行，並經本院以91年度訴字第715 號分別判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於93年1 月10日
    縮刑期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯
    意，分別於97年7 月11日上午8 、9 時許及97年7 月10日中
    午12時許，在桃園縣大溪鎮○○○街12巷8 號住處內，以針
    筒注射方式施用海洛因及以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年7 月11日上午11時15分許，為警在桃園
    縣桃園市○○路89號前查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘毛重
    0.58公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
