【裁判字號】    97,審易,1823
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15152
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    90年度易字第995 號判處有期徒刑1 年2 月確定；於91年間
    次因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第363 號判
    決，判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院以92年度
    上訴字第1929號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年2
    月確定；於92年間復因施用第一級毒品案件，經本院以92年
    度訴字第1781號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定；於93年
    間又因施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第1604
    號判決，判決有期徒刑3 月確定；於94年間再因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1368號判決，判處有期徒
    刑9 月確定，上開數罪，另經本院以96年度聲減字第613 號
    裁定，均減其宣告刑二分之一後，定其應執行刑為應執行有
    期徒刑1 年8 月確定，已於96年10月9 日依行刑累進處遇條
    例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年12月10日下午3 時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○○街66號「大家宏生活廣場」內，趁
    無人注意之際，徒手竊取乙○○所有之皮包1 個（內有信用
    卡6 張、金融卡2 張、存款簿2 本、中華民國護照2 本、國
    民身分證1 張、健保卡2 張、汽、機車駕照各1 張及現金新
    臺幣1 萬元等物），得手後隨即逃離現場。嗣於同日乙○○
    發覺遭竊報警處理，經警採集遺留之指紋，經鑑驗比對後與
    與甲○○相符，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人乙○○於警詢中陳述無訛，且有桃園縣政府警察局桃園分
    局現場勘察報告暨刑案現場照片、桃園縣政府警察局桃園分
    局刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察局97年2 月
    26日刑紋字第0970023481號鑑驗書、指紋卡片、刑事案件證
    物採驗紀錄表等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告
    有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件
    ，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取
    他人財物，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時終坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
