【裁判字號】    97,審易,969
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12381
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    95年度易字第344 號判決，判處有期徒刑4 月確定（下稱編
    號一）；復因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    簡字第155 號判決，分別判處有期徒刑4 月、3 月（下稱編
    號二、三），並定應執行刑為有期徒刑6 月確定；又因竊盜
    案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第208 號判決，判
    處有期徒刑7 月確定（下稱編號四）；前開編號一至四之罪
    ，另經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第592 號裁定，均
    減其宣告刑2 分之1 後，編號二至四之罪，並定其應執行刑
    為應執行有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於97年2 月11
    日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年5 月16日上
    午8 時許，行經桃園縣中壢市○○街43號乙○○住處，見大
    門未關，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，自該大門
    進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），並隨即於屋內1 樓及
    2 樓房間內，翻箱倒櫃，著手竊取財物，尚未竊得財物之際
    ，即為屋主乙○○發覺並報警處理，而經警當場查獲，甲○
    ○竊盜行為始未得逞。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理中
    坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢中陳述無訛，足徵被告
    自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未
    遂罪。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手，即為警當場查獲，
    因障礙而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，依
    法減輕其刑；其刑有加減，依法先加重後減輕之。審酌被告
    不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑並
    執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害
    社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告其自警詢之初即坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
