【裁判字號】    97,審易,1973
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19332
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之扳手肆支
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度易字第890 號判決判處有期徒刑7 月確定；於95年間
    復因施用第一級毒品案件，經同院以95年度訴字第3418號判
    決判處有期徒刑8 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第2035
    號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，上開二案接續執行，於96
    年7 月25日易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於97年8 月25
    日晚間10時30分許，攜帶其所有客觀上具有危險性、可作為
    兇器使用之扳手4 支，在桃園縣八德市○○路218 號處，持
    其中2 支扳手竊取甲○○所有之車牌號碼為4715-TR 號自小
    客貨車上之「三菱」牌觸媒轉換器1 支（價值約新臺幣5,00
    0 元）。嗣甲○○竊取得手後，為警當場查獲，並在乙○○
    騎乘之車牌號碼為JD6-387 號重型機車內扣得其所有供本件
    及預備供竊盜所用之扳手共計4 支。案經桃園縣政府警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份及扣案之竊盜用扳手
    2 支。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
  (五)現場及扣案物照片共3 張
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
