【裁判字號】    97,審訴,1650
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之分裝袋
    壹個及注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    少調字第1367號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品毒品
    之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院裁定停止戒治併付保護管束出所，迄91年5 月9 日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢；復於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第734 號判決判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年5 月30日期滿執行
    完畢；又於同年間因收受贓物案件，經本院以94年度易字第
    722 號判決判處有期徒6 月確定，於95年4 月19日易科罰金
    執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1818號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第180 號裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，於96年
    7 月16日執行完畢；再於96年間因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度易字第3356號判決判處有期徒3 月、減為有
    期徒刑1 月又15日確定，於97年2 月18日易科罰金執行完畢
    （於本案均構成累犯）；詎其竟猶不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年4 月25日晚上8 時50分許為警
    採尿前回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97年4 月25日晚上6 時20
    分許，在中壢市○○○街18號4 樓1 號為警查獲，並扣得其
    所有而供裝載第一級毒品所用之分裝袋1 個（起訴書誤載為
    3 個，袋內已無毒品殘留）及其所有供施用第一級毒品海洛
    因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
