【裁判字號】    97,審易,1590
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 19434
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案自製鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第168 號判決判
    處有期徒刑1年，嗣經本院以96年度聲減字第665號裁定減刑
    為有期徒刑6月確定，於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，又意圖為自己不法所有，於民國97年8月27 日中午
    12時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○段498號前，以自製之鑰
    匙，竊取曹慶聲所有，由甲○○所使用之車牌號碼XNS─109
    號重型機車，並於得手後，作為其撿拾廢鐵之交通工具，嗣
    於97年8月27日下午5時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○街茶葉
    改良場為警查獲，並扣得上開機車1 輛（已發還甲○○具領
    保管）及被告所有供犯本件竊盜罪所用之自製鑰匙1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局扣押物品目錄表及贓物認領保管
    單各1份、照片4張。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2，刑法第320條第1項、第47 條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
