【裁判字號】    97,審訴,2933
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21552
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月26日晚間11時40分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路436 巷1 號408 室，因違反毒品危害防制條例案件
    ，與郭志淵一同為警查獲，並於翌（27）日晚間8 時47分許
    經警解送臺灣桃園地方法院檢察署由內勤檢察官偵訊，經檢
    察官將其身分改列為證人，供前具結後證稱：「郭志淵於96
    年7 月25日、26日傍晚6 、7 時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    轉讓2 次海洛因給我。」等語明確；復於同年10月23日上午
    10時23分許，在同署檢察官偵訊時，供前具結後證稱：「郭
    志淵確實提供給我海洛因。」等語明確；又於同年11月2 日
    同署檢察官偵訊時，供前具結證稱：「毒品是郭志淵幫我調
    劑的。」等語明確；又於同年月9 日同署檢察官偵訊時，供
    前具結證稱：「郭志淵有提供海洛因給我施用。」等語明確
    。同署檢察官據甲○○上揭證述，認定郭志淵有轉讓第一級
    毒品海洛因予甲○○之犯行，而向本院提起公訴。詎甲○○
    竟於97年3 月10日，經本院就上揭郭志淵所涉轉讓第一級毒
    品海洛因之犯行為審理時，供前具結後，就該案情有重要關
    係之事項（即郭志淵是否轉讓第一級毒品海洛因予被告甲○
    ○），虛偽證稱：「施用毒品海洛因的來源是跟某真實姓名
    、年籍均不詳之成年人小寒所購買的。」、「未經郭志淵之
    同意，擅自取用郭志淵持有之海洛因。」等語，足以影響國
    家審判權行使之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被告在臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第21022 號卷，
    於96年7 月27日、同年10月23日、同年11月2 日、同年月9
    日之偵訊筆錄及證人結文。
  (三)被告在本院97年度訴字第137 號卷，於97年3 月10日之審判
    筆錄及證人結文。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
