【裁判字號】    97,審訴,3004
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第488 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第1596號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5107號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第7695號裁定
    撤銷停止戒治，於91年4 月4 日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第200 號為不起訴處分
    而確定在案。復於91年間又因施用第一級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第3137號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以92年度毒聲字第3257號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，惟因毒品危害防制條例修正而報結，該次施用毒品
    案件並經本院以92年度訴字第732 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於93年10月15日期滿執行完畢；又於93年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第2041號判決判處
    有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第3286號判決駁回上訴而確定，復經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第107 號裁定減刑為有期徒刑5
    月、1 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定，於96年7 月15
    日執行完畢。仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7 月28日晚上某時，在桃園縣龜山鄉宏德司法
    新村74號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次，為警於
    97 年7月29日晚上7 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路84巷
    口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（原毛重0.3 公
    克，驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
