【裁判字號】    97,審簡,608
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11335
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有違反侵占、公共危險等前科，其中於民國91
    年間因侵占案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1803
    號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年5 月5 日易科罰金
    執行完畢。又於95年間，因侵占案件，經本院以95年度易字
    第922 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
    於97年1 月24日易科罰金執行完畢（均構成累犯）。詎猶未
    知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月30日
    中午12時許，在桃園縣中壢市○○○路240 號前，趁乙○○
    ○不注意之際，徒手竊取乙○○○所有暫時置放於車牌號碼
    EWI-25 9號機車前座置物箱內之皮包1 只（內有新臺幣《下
    同》15 ,267 元），得手後離去。嗣為乙○○○發覺後，旋
    即騎乘上開機車追趕，並大聲呼喊，迨於同日中午12時55
    分許，在桃園縣中壢市華勛國小側門人行道旁草叢內，為路
    過民眾吳成豪及乙○○○合力逮捕，並當場起獲現金15,267
    元，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○○、證人吳成豪於警詢及本院審理、
    證人唐李玉英於本院審理時指述情節相符，證人唐李玉英於
    本院審理時具結證述：「（你當天有無看到被告把錢拿出來
    ？）有，我在現場，潘太太叫被告把錢還他，被告說沒有拿
    ，我說年輕人你要誠實，也許你把錢拿出來還，潘太太或許
    會放你一馬，我看到被告從黑色外套的內面口袋拿出一疊鈔
    票，大約有一萬元，他人就要走，潘太太就說現在不行，要
    等警察來處理」、「我是看到被告從外套裡面手上抓著一把
    錢出來」等語（見本院97年11月18日審判筆錄第8 頁）；核
    與證人即承辦警員宋金明於本院審理時到庭結證稱：伊到現
    場時，被告已經為民眾制服等語（見本院97年12月4 日審判
    筆錄第4 頁）相符。雖證人吳成豪於本院審理時雖證稱：印
    象中潘太太有要求被告還錢，但沒有印象被告有還錢等語，
    惟此應係證人吳成豪於逮捕被告之際，手遭草叢割傷，在處
    理傷口，以致未注意及被告與被害人、證人唐李玉英間之談
    話，尚難憑此即遽為被告有利之認定。另證人乙○○○於警
    詢時證稱：追到被告時，被告將空皮包丟還給伊，把錢塞進
    褲子左邊口袋後繼續跑進草叢內等語（見偵查卷第19頁反面
    ），雖與證人唐李玉英於警詢及本院審理時所證述被告係從
    外套內把錢拿出來等語（見偵查卷第21頁正面、本院97年11
    月18日審判筆錄第7 頁）有所齟齬，然被告將皮包丟還被害
    人乙○○○後，又跑了一段距離，甚至跑進草叢內，於此段
    時間內將金錢變換至他處，大有可能，實難以此即為有利於
    被告之認定。此外，復有贓物認領保管單、照片各1 紙在卷
    可稽。綜上所述，足徵被告自白與事實相符，應係可採，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪所生危害
    ，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
