【裁判字號】    97,審交易,309
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
886 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月30日上午11時55分許，駕駛車牌號碼
    LS-1719號自用小客車，由桃園縣楊梅鎮富岡里2鄰11之3號
    南方產業道路由南往北方向行駛，行經該路段十字路口時，
    本應注意行車經過無速限標誌或標線者復未劃設行車分向線
    之道路，行車時速不得超過40公里。且於行經無號誌交岔路
    口，未劃分幹支線、車道數相同、同為轉彎直行者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時情況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況隨時採取必要之安全措拖，竟貿然以至
    少超過時速40公里之車速行駛，未暫停讓右方車先行，亦未
    減速慢行作隨時停車之準備，適有行經該無號誌交岔路口未
    減速慢行，復未注意車前狀況之徐代傳騎乘車牌號碼IVD-56
    0 號重型機車沿產業道路由東往西方向駛至該處，見狀閃避
    不及，甲○○所駕駛前揭車輛之右側車身遂撞擊徐代傳所騎
    乘前揭機車之車頭，徐代傳因而人車倒地並受有左側股骨轉
    子間骨折、左側股骨幹粉碎性骨折、左側股骨內踝骨折、頭
    部外傷併腦水腫、胸部挫傷併多處肋骨骨折、左側鎖骨骨折
    及出血性休克等傷害，經送醫救治後，仍於同年7 月11日上
    午6 時許傷重不治死亡。甲○○於肇事後，在其過失肇事犯
    罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場
    處理之警員自首肇事並接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告及告訴人乙○○告訴臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，並有告訴人
    乙○○分別於警詢及檢察官偵訊時之指述，此外尚有桃園縣
    警察局處理交通事故登記表、現場草圖、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、怡仁綜合醫院診斷證
    明書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告
    書、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函各1 份及現場照片16
    幀、相驗照片22幀附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依
    法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告係於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員陳
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告對注意義務之
    違反，造成被害人死亡之結果、犯罪情節、過失行為之態樣
    及被害人亦有過失等情節，雖與被害人家屬達成調解（有桃
    園縣楊梅鎮調解委員會調解書附卷可參），且犯罪後坦承犯
    行，尚知悔悟，惟仍未取得被害人家屬之原諒及檢察官具體
    求刑有期徒刑7 月稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
