【裁判字號】    97,審交易,310
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年12月26日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院分別
    以94年度壢交簡字第885號判決判處罰金銀元2萬元及94年度
    壢交簡字第1676號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年8月1
    日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因公共危險案件，經本院
    以95年度壢交簡字第649號判決判處罰金銀元2萬元確定；復
    於97年間因公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2121
    號判決判處有期徒刑6月確定，於97年10月26 日入監執行，
    迄98年4月25日執行完畢。竟仍不知悔改，復於97年7月20日
    晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○路某處，飲用某不詳數量
    之啤酒後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有
    所障礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己於
    此一不能安全駕駛之狀態下，竟仍於同日晚上10時許，自該
    處騎乘車牌號碼HOX-715 號重型機車上路，嗣於同日晚上10
    時20分，途經桃園市○○路與龍壽街口，經警查獲並施以酒
    精測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，始查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
