【裁判字號】    97,桃簡,1840
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LIVINGSTO.
                    A
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第255號），本院判決如下：
    主  文
LIVINGSTON JOHN ROBERT傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、LIVINGSTON JOHN ROBERT（美國籍，已於95年11月19日離境
    ），其於民國95年11月18日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段304 號「ASS PUB 」，酒後與DULIN 甲○○○ ○○○○○（
    美國籍，已於95年11月24日離境）發生口角，詎LIVINGSTON
    JOHN ROBERT 竟基於傷害之犯意，動手毆打DULIN 甲○○○ ○○○
    ○○，致DULIN 甲○○○ ○○○○○受有頭部外傷後的顱內出血之傷害
    。案經DULIN 甲○○○ ○○○○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據證人即被害人DULIN 甲○○○ ○○○○○於警詢時指
    證綦詳，且經現場目擊證人邱景文於警詢及偵查時證述詳確
    ，復有敏盛綜合醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局桃園分
    局受理刑事案件報案三聯單各乙紙、現場照片4 張在卷可稽
    ，被告LIVINGSTON JOHN ROBERT前揭於上開時地，傷害告訴
    人DULIN 甲○○○ ○○○○○之傷害犯行事證明確，犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告LIVINGSTON JOHN ROBERT所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。爰審酌被告LIVINGSTON JOHN ROBERT僅因細
    故，竟徒手毆打告訴人，使告訴人受有前揭傷害，併其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑。再被告所犯上開該罪之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項第3 款減刑條件，依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告雖為美國籍外國人，有其
    護照資料可憑，然其因本案係受拘役之宣告，尚無刑法第95
    條有關驅逐出境規定之適用，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
