【裁判字號】    97,審易,1938
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1938號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14290
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：緣被告乙○○與被告甲○○均住在桃園
    縣楊梅鎮○○○街90巷，2 人仳鄰而居，惟感情素來不睦，
    於民國97年1 月7 日晚間7 時許，乙○○因懷疑社區附近之
    樹木遭甲○○砍斷，遂持鐵棍前往上址90巷巷口，找甲○○
    理論，進而發生爭吵，雙方均感不忿，遂分別基於傷害之犯
    意，甲○○先以掃把揮打乙○○，乙○○則以腳踹甲○○腰
    部等處，甲○○因而受有頭部外傷、左耳挫傷、腰椎挫傷、
    左大腿挫傷等傷害，乙○○則受有手部挫傷及拉傷等傷害。
    案經告訴人甲○○、乙○○2 人分別提出告訴，故認被告乙
    ○○、甲○○2 人分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
三、經查，被告2 人所涉前開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○當庭撤回對被告乙○○之
    告訴、告訴人乙○○亦當庭撤回對被告甲○○之告訴，有本
    院97年12月17日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
