【裁判字號】    97,桃簡,687
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第687號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25280 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知林宗建（另案辦理）與某詐欺集團正犯成年
    成員不自行申辦銀行帳戶，而應允給其好處要求其開戶並提
    供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，分
    別於95年07月25日，由林宗建帶其前往桃園縣八德市○○路
    ○ 段702 號臺灣土地銀行八德分行開立帳號000000000000號
    帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚，於95年07月27日，帶其前
    往桃園縣桃園市○○路12號合作金庫商業銀行東桃園分行開
    立帳號0000000000000 號帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚，
    並即將上開2 帳戶之存摺、提款卡各1 枚連同印章、密碼一
    併交付予林宗建，供為詐欺集團使用。該集團自稱宋德寶之
    成年男子、自稱劉民鴻之成年男子、自稱張小姐之成年女子
    、自稱英皇公司經理之成年人、自稱潘主任之成年男子、自
    稱潘主任助理之成年人、自稱晶晶財務公司人員之成年人，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年
    01月02日10時許，先由自稱宋德寶之成年男子打電話向住於
    臺北縣淡水鎮之甲○○佯稱：妳中了英皇娛樂集團所舉辦的
    亞洲巨星慈善表演抽獎活動第4 獎港幣25萬元，我門會於近
    日寄01份通知書及一張金融卡給妳云云，並於同年月12日寄
    給甲○○01份遠勝國際法律事務所書函及1 張英皇集團之金
    融卡。甲○○於收到上開書函及金融卡後，即依宋德寶所留
    電話打電話與宋德寶聯絡，宋德寶遂提供電話號碼請其與自
    稱劉民鴻之人聯絡。自稱英皇公司財務主任劉民鴻之人於電
    話中再請甲○○與永興國際聯合會計師事務所自稱張小姐之
    女子聯絡。自稱張小姐之人於電話中佯與甲○○約定於96年
    01月16日派公司人員與甲○○接洽。惟自稱宋德寶之成年男
    子又打電話向甲○○佯稱：96年01月15日係領獎之最後期限
    ，請妳再與張小姐聯絡云云。自稱張小姐之人於電話中又佯
    稱：我們於96年01月15日沒辦法派人至英皇公司台灣分公司
    與妳見面云云。甲○○乃又與自稱宋德寶之人聯絡，自稱宋
    德寶之人於電話中佯稱：英皇公司財務主任劉民鴻說必須認
    購黃金飾品新臺幣（下同）8 萬元至指定帳戶內云云，使甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，先於96年01月15日11時許，由陽
    信商業銀行劍潭分行匯款8 萬元入不知情之陳福成（業經檢
    察官為不起訴處分確定）於華南商業銀行北投分行帳號0000
    00000000號帳戶內。自稱劉民鴻之人於電話中接續佯稱：等
    確定收到匯款後再把妳的資料送給經理審核云云。約經過30
    至40分鐘後，自稱英皇公司經理之成年人打電話向甲○○佯
    稱：妳的資格不符合云云。自稱劉民鴻之人接續於電話中向
    甲○○佯稱：經其再與經理溝通後，妳必須電匯10萬元入指
    定帳戶，當作臨時會員云云。甲○○乃又於同日，由陽信商
    業銀行劍潭分行匯款10萬元至乙○○上開合作金庫商業銀行
    東桃園分行帳戶內。同日14時許，自稱劉民鴻之人打電話向
    甲○○佯稱：妳的臨時會員資格已經核准了云云；同日15時
    許自稱潘主任之人打電話接續向甲○○佯稱：妳的港幣25萬
    元，已經轉到彩票部當權利金云云；自稱劉民鴻之人接續於
    電話中佯稱：潘主任誤認妳係立法委員助理要參加香港六合
    彩在臺灣地下簽賭香港六合彩會員云云。同年月16日，自稱
    潘主任助理之成年人打電話接續向甲○○佯稱：已幫妳下注
    4 萬元，中了彩金2280萬元云云。同年月17日，自稱潘主任
    之成年男子打電話接續祥甲○○佯稱：妳必須再繳1 筆境外
    所得稅金30萬元港幣云云，甲○○乃於同日，由上海商業儲
    蓄銀行匯款30萬元至乙○○上開合作金庫商業銀行東桃園分
    行帳戶內。自稱潘主任之成年男子於電話中接續向甲○○佯
    稱：還要再匯96萬9 千元云云；自稱劉民鴻之成年男子於電
    話接續向甲○○佯稱：我門會幫妳支出40萬元，其餘56萬9
    千元妳要自行處理云云，並於同年01月18日傳真國泰世華銀
    行、永豐銀行匯款20萬元、40萬元匯款條之影本與甲○○。
    甲○○乃於96年01月18日，分別由淡水第一信用合作社匯款
    6 萬9 千元，由彰化銀行匯款50萬元入乙○○上開臺灣土地
    銀行八德分行帳戶內。於同年月19日，由自稱晶晶財務公司
    人員之成年人打電話接續向甲○○佯稱：還缺少香港福利稅
    款單約159 萬6 千元云云；自稱劉民鴻之人於電話中接續佯
    稱：我們會再幫妳匯80萬元，剩餘差額79萬6 千元妳要自己
    處理云云；甲○○又於96年01月19日，由臺灣土地銀行存款
    79萬6 千元入乙○○上開臺灣土地銀行八德分行帳戶內。同
    日15時30分許，自稱潘主任之人打電話向甲○○佯稱：我們
    會於96年01月22日將妳獲得之彩金2280萬元匯入你上海商業
    儲蓄銀行帳戶云云。匯入陳福成上開帳戶及匯入乙○○上開
    臺灣土地銀行八德分行帳戶之款項，於匯入當日即經以卡片
    跨行提款、聯行現金提款等方式提領一空。甲○○於96年01
    月22日查詢其在上海商業儲蓄銀行帳戶之餘額時，並無款項
    匯入，始知受騙，乃報警循線查獲乙○○犯罪。案經臺北市
    政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈
    請台灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時、地
    ，由林宗建帶其前往申辦上開2 帳戶取得存摺、提款卡後，
    將該2 帳戶之存摺、提款卡、印章連同密碼一併交付予林宗
    建等情，其於本院訊問時並陳稱：林宗建向其稱要帶伊去開
    戶，有好處給伊等情。惟其於警詢辯稱：一離開銀行，林宗
    建就拿該等帳戶存摺、提款卡、印章、密碼等物駕車獨自離
    去，根本不理會我叫他的聲音云云，其於96年06月28日檢察
    官訊問時辯稱：林宗建說要幫其辦信用卡云云，其於96年12
    月04日檢察官訊問時辯稱：林宗建說要幫其辦貸款之用。其
    有去銀行辦理，銀行人員說其資料不夠，沒有土地及薪資證
    明就無法辦理，林宗建說其有辦法，就請林宗建代辦云云，
    其於本院訊問時辯稱：林宗建要幫其辦貸款，其當時有工作
    ，1 個月月薪2 萬5 千元，有扣繳憑單，自己也可以辦理，
    其不懂辦貸款之常識，始委託林宗建辦理云云，否認有幫助
    詐欺取財犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐
    欺之情節指述甚詳，並有陽信商業銀行匯款收執聯影本02份
    、臺灣土地銀行存摺類存款憑條影本01份、淡水第一信用合
    作社匯出匯款條影本01份、彰化商業銀行匯款回條聯影本01
    份、上海商業儲蓄銀行匯出匯款申請書影本01份、華南商業
    銀行陳福成上開帳戶客戶基本資料01份、存款往來明細表01
    份、臺灣土地銀行八德分行被告上開帳戶客戶歷史交易明細
    查詢01份、開戶與印鑑資料影本01份、約定書影本01份、合
    作金庫商業銀行東桃園分行被告上開帳戶新開戶建檔登錄單
    01份、分戶交易明細影本01份可稽。查向銀行申辦信用貸款
    ，應提出確實之個人所得或信用資料，且僅需提供貸得款項
    匯入之銀行帳號即可，無需提供銀行帳戶之存摺、提款卡，
    更無需告知密碼，方可避免貸得款項遭任意提領之風險；又
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。被告於警詢辯稱：一離開銀行，林宗建就拿該
    等帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物駕車獨自離去，根
    本不理會我叫他的聲音云云，顯然係指林宗建擅自拿走其甫
    申辦之上開2 帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物離去。
    然其檢察官訊問時先稱：林宗建說要幫其辦信用卡云云，繼
    於檢察官訊問與本院訊問時又改稱稱：林宗建說要幫其辦貸
    款之用云云，所述林宗建拿走該等帳戶存摺、提款卡之原因
    ，前後矛盾不一，已難採信。若其上開存摺、提款卡等物係
    一離開銀行，即遭林宗建擅自拿走，其理應迅即至銀行掛失
    ，並報警處理，然其於警詢又稱：沒有向銀行申報遺失，接
    獲通知該2 帳戶被列為警示戶才去報案云云，其顯未即為掛
    失或報警，與常情有違。又其於檢察官訊問時先稱：其有去
    銀行辦理，銀行人員說其資料不夠，沒有土地及薪資證明就
    無法辦理，林宗建說其有辦法，就請林宗建代辦云云，顯係
    因其無土地、薪資證明而無法辦理貸款，始委託林宗建辦理
    理。然其於本院訊問時又改稱：其當時有工作，1 個月月薪
    2 萬5 千元，有扣繳憑單，自己也可以辦理，其不懂辦貸款
    之常識，始委託林宗建辦理云云，又係以其當時有工作，且
    有薪資扣繳憑單可自行辦理貸款，因不懂程序，始委託林宗
    建辦理，此部分其先後所辯，亦有矛盾不符。又被告若僅係
    欲申辦信用卡，僅需提出財力或相關之信用證明資料即可，
    本無需開立帳戶；若其開立帳戶係以存提往來明細係作為財
    力或信用之證明，亦須經過相當時間，且有多次正常之存提
    交易，以供發卡銀行憑以核對其信用；然依臺灣土地銀行八
    德分行被告上開帳戶客戶歷史交易明細查詢01份、合作金庫
    商業銀行東桃園分行被告上開帳戶分戶交易明細影本01份顯
    示，被告上開2 帳戶開戶時僅各存入100 元。被告又係於開
    戶後即將該2 帳戶之存摺、提款卡交付，顯無足夠之交易往
    來情形，足供為其財力或信用之證明，除非其本意係將之交
    予林宗建為不實之存提往來資料，否則顯不足為其申辦信用
    卡或貸款之財力或信用之證明。又其若係欲交與林宗建為不
    實之存提往來明細，則其顯然知悉林宗建係以之作為向銀行
    詐欺貸款等不法使用。若其係請林宗建申辦貸款，除應提出
    確實之個人所得或信用資料，亦僅需提供貸得款項匯入之銀
    行帳號即可，無需提供銀行帳戶之存摺、提款卡，更無需告
    知密碼，方可避免貸得款項遭任意提領之風險，被告竟刻意
    申辦2 帳戶後即將存摺、提款卡交付，亦與常情不合。況被
    告於本院訊問時所稱：林宗建說他有好處給伊等情，可見被
    告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯
    入之人頭帳戶而仍申辦交付，被告有幫助詐欺取財之犯意甚
    明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係
    基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡、
    印章、密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害
    人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財
    物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡、印
    章、密碼，幫助該上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之
    用，該正犯施詐使被害人交付上開財物，金額甚高，被告且
    迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪
    後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年
    月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行
    ；被告犯罪係在96年04月24日以前，且無該條例所規定不得
    減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示刑；並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡、印
    章交付，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚存不明，為
    免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
