【裁判字號】    97,審訴,2990
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2990號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度毒聲字第1854號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年12月16日釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5121號為不起訴
    處分確定。另於93年間因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第399 號分別判處
    有期徒刑10月確定、有期徒刑1年2月，槍砲案件嗣經提起上
    訴，經臺灣高等法院以94年度上訴字第4055號判處有期徒刑
    1年2月，併科罰金新臺幣30,000元確定。再於94年間因施用
    毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第431 號判處
    有期徒刑1年、4月，應執行有期徒刑1年2月確定。又於94年
    間因搶奪案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字第23號判
    處有期徒刑7 月確定。再於95年間因詐欺案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以95年度易字第268號判處有期徒刑2月確定。上開
    之罪嗣經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第560 號裁定減
    刑為應執行有期徒刑1 年11月、罰金新臺幣15,000元確定，
    於96年9月14日縮刑期滿，有期徒刑部份於96年9月14日縮刑
    期滿執行完畢，並於96年9 月22日因罰金易服勞役執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月30日某時
    許，在桃園縣楊梅鎮○○路174巷8號12樓住處，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7月31日晚間7時
    50分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段201號泉好加油站廁所內
    為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
