【裁判字號】    97,審訴,3164
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5024號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支、止血帶壹條、分裝袋壹佰個均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支、
    止血帶壹條、分裝袋壹佰個均沒收。應執行有期徒刑壹年貳
    月，扣案之注射針筒壹支、止血帶壹條、分裝袋壹佰個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2734號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第3368號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年12月1 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至90年5 月15日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第595 號為不起訴處分確定。
    復於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第778 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定其應
    執行刑為有期徒刑1 年6 月確定（後經減刑為應執行有期徒
    刑9 月確定）；再於94年間因持有第二級毒品案件，經本院
    以94年度桃簡字第1063號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
    95年間再因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年度桃簡
    字第1405號判決判處有期徒刑4 月確定。上開二罪，並經本
    院以95年度聲字第3496號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，於94年10月18日入監與上開經減刑為應執行有期徒刑
    9 月之刑期接續執行，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於97年8 月13日晚間7 時50分許為警採
    尿時分別往前回溯26小時及96小時內之某時，分別在臺灣地
    區某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於同日下午5 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路147 之2 號為警查獲，並扣得其所有供施用本件
    毒品所用之注射針筒1 支、止血帶1 條、分裝袋100 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
