【裁判字號】    97,審訴,2888
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3313號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，入監執行後，已於93年11月16日期滿執行完畢
    。於93年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年7 月11日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第310 號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不
    斷再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月18日晚間8 時許
    ，在臺灣地區某不詳處所，分別以抽煙之方式及吸食器燒烤
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於翌（19）日凌晨3 時50分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與福州路路口為警查獲，並扣得其所有供本件施用第
    二級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
