【裁判字號】    97,司拍,2161
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2161號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經查，聲請人所提出之系爭不
    動產附表中有關土地面積、建物座落地號及附屬建物明細等
    項之記載，與登記第二類謄本之記載不符，且聲請人未提出
    其於民國97年11月20日陳報狀所稱更正後聲請狀及該狀之附
    表所稱信用卡申請書等件，經本院於97年12月9 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月17日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
