【裁判字號】    97,審交訴,91
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13115 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係「華興通運股份有限公司」所僱用之司
    機，以駕駛營業用貨櫃曳引車為業，係從事駕駛業務之人，
    其於民國97年2 月1 日下午1 時40分許，駕駛牌照號碼為25
    1-KE號營業用貨櫃曳引車，自桃園縣楊梅鎮出發，欲載運貨
    櫃前往基隆18號碼頭，而於同日下午2 時許，行經國道1 號
    北向48公里處時，應注意保持行車安全距離，而依當時狀況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意於此，適有王忠雄所駕
    駛牌照號碼為7D-3447 號自用小貨車因故障而停於該路段之
    輔助道上等待救援，另有陳明忠駕駛牌照號碼為BH-449號特
    種自用大貨車停於上開故障小貨車前方，由曾孟及曾阿平下
    車詢問王忠雄是否需要道路救援服務，因而引發後方車輛紛
    紛煞車減速並往內側車道偏移，駕車在後之甲○○本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停的距離，而依當時係日間、但天氣晴朗，柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀行車環境，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，嗣甲○○突見前方輔助道
    上之車輛出現在前方，因反應距離太短，欲變換車道為免追
    撞前方車輛，故猛力煞車，致閃避操控失當而向右偏斜，以
    營業用曳引車車頭撞擊前開特種自用大貨車左後方，打滑後
    再以車頭撞擊路邊護欄及蹲坐於護欄上之曾阿平、曾孟以及
    立於路邊之王忠雄，曾阿平、曾孟及王忠雄（曾孟、王忠雄
    部分皆未據告訴及起訴）均因猛烈撞擊而飛摔至道路護欄外
    之坡地下，造成曾阿平受有二側小腿開放性骨折併腹盆腔鈍
    創致低血容性休克之傷害經送醫後，延至同日下午4 時5分
    許不治死亡。嗣甲○○於肇事後，在報案人或勤指中心轉來
    資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，其在場
    並當場承認為肇事人而自首並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人曾孟、王忠雄及陳明忠於警詢時之證述。
  (三)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之指述
    。
  (四)被告甲○○駕照、牌照號碼為251-KE號營業貨櫃曳引車行照
    影本、欣隆倉儲物流股份有限公司貨櫃交替驗收單影本、道
    路交通事故調查表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊基地台巡邏車無線電通信聯
    絡記錄表、長庚紀念醫院診斷證明書、現場及相驗照片、桃
    園地方法院檢察署檢驗報告書及相驗屍體證明書各1 份。
  (五)國道公路警察局第一警察隊道路交通事故初步分析研判表、
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會函暨鑑定意見書各
    1 份。
  (六)國道公路警察局第一警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
