【裁判字號】    97,審易,1836
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5095號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1466號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於94年2 月18日勒戒執行完畢，並經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第322 號為不起訴處分
    確定；於同年間另因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以
    94年度訴字第88號判處有期徒刑1 年10月確定；復因妨害自
    由等案件，經臺灣臺東地方法院以94年度簡字第47號分別判
    處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，上開各
    罪嗣經臺灣臺東地方法院以94年度聲字第544 號裁定應執行
    有期徒刑2 年6 月確定，於96年4 月18日期滿執行完畢出監
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年7 月29日中午12時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段155 巷19弄16號住處內，以玻璃球燒烤方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月30日，甲○○因涉嫌毀損案件
    經警通知前往警局製作筆錄時，因其曾有施用毒品前科，警
    方經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
