【裁判字號】    97,審訴,2894
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4119號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參
    捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年7 月20日執行完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1067號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品等案件，經臺灣基隆地方法院分別
    判處有期徒刑6 月、2 月並定其應執行有期徒刑7 月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月確定，上
    開各罪再經臺灣基隆地方法院定其應執行有期徒刑1 年確定
    後，與91年間因竊盜案件經同院判處有期徒刑3 月確定之刑
    期入監接續執行，已於95年7 月17日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，至同年11月6 日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，除
    於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件外，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月14日下午4 時許，在其桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段152 之5 號居處內，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；復另行起意，於同日下午5 時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區某加油站廁所內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時許在
    桃園縣蘆竹鄉○○路○段152 號地下停車場為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.38公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
