【裁判字號】    97,審訴,3059
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3059號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4046號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1889號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以96年度毒聲字第299 號裁定送強制戒治，而於
    96年12月25日因戒治成效合格釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月11日晚間
    10時許，在位於桃園縣蘆竹鄉○○街97號之貝克漢汽車旅館
    338 號房內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年7 月11
    日上午之某時，在上開旅館內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於97年7 月12日上午10時30分許，在上開汽
    車旅館338 號房內查獲，並扣得其所有而供其施用第一級毒
    品海洛因所用之器具注射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中就施用第一級毒品部分
      之自白及於本院審理中就施用第一、二級毒品之自白。
    (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份及扣案之注射
      針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
