【裁判字號】    97,聲,4272
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4272號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品僅口罪，
    業據證人林丁猜、施宏機證述在卷，並有查獲之第一級毒品
    海洛因照片、財政部臺北關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜
    索筆錄、法務部調查局鑑定書桃園縣政府警察局搜索扣押筆
    錄等件附卷可憑，復有海洛因及包裝咖啡紙盒、巧克力外盒
    等物扣案可稽，犯罪嫌疑重大。又所涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項運輸第一級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，另於屏東戶籍地址之土地業遭政府徵收，被告目前
    僅係設籍該處，而被告在桃園地區復無住居所，且係自屏東
    拘提始到案，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款所定情形，而有羈押之必要，於
    民國97年9 月17日起執行羈押，並自97年12月17日起延長羈
    押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○係因未婚妻病危，欲向法院
    請假請求延後審理而遭拘提。被告前於97年8 月27日因未婚
    妻病情嚴重惡化而無法前往開庭，當天曾致電貴院康股書記
    官請假，並傳真請假事由書。現因被告遭羈押，未婚妻生活
    頓失依靠，盼能交保返家安頓未婚妻之經濟及生活去處，日
    後被告必定隨傳隨到、配合偵查。又被告之戶籍地固遭政府
    徵收，惟被告固定住居於屏東縣萬丹鄉菜寮10之15號，被告
    並無逃亡之虞，且配合調查，爰依法聲請具保停止羈押云云
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒
    品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品僅口罪，犯
    罪嫌疑重大，又所涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸
    第一級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另於屏東
    戶籍地址之土地業遭政府徵收，被告目前僅係設籍該處，而
    被告在桃園地區復無住居所，且係自屏東拘提始到案，有事
    實足認為有逃亡之虞，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，
    並未消滅。又被告甲○○雖稱未婚妻無人照料，盼返家先行
    安頓未婚妻生活云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不
    相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
