【裁判字號】    97,審訴,3206
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1355
7 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因連續搶奪案件，經本院以93年度訴
    字第13號判決判處有期徒刑3 年確定；又於94年間因偽造文
    書案件，經本院以94年度桃簡字第1261號判決判處有期徒刑
    6 月確定；二案經本院以95年度聲字第534 號裁定定應執之
    刑為有期徒刑3 年4 月確定，於95年10月26日假釋併付保護
    管束出監，於96年3 月1 日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行
    之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：(一)於96年7 月17
    日晚上7 時許，在桃園縣龜山鄉○○路33巷31號前，持其所
    有長約15公分而客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅
    ，且具有危險性可供兇器使用之扳手1 支（未扣案），竊取
    丙○○所有之車號RT D-589號輕型機車車牌1 面，得手後將
    之懸掛在車牌號碼5F Q-222號重型機車使用；(二)旋於96年7
    月18日上午11時30分許，騎乘上開機車，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段與頂興路口，自乙○○背後徒手搶奪其懸掛在脖子
    上之金項鍊1 條，得手後隨即逃逸離去。嗣於97年6 月2 日
    中午12時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街29號3 樓住處，為
    警循線查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面、代保管單、桃園縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、被告繪製之扳手圖樣各1 紙。
  (四)監視器翻拍照片4 張、犯案地點照片13張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告供犯本件竊盜所用之扳手，雖係被告所有，惟未扣案，
    且非必要沒收之物，為免將來執行困難，爰不宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
