【裁判字號】    97,審易,1658
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4981號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間因麻醉藥品管理條例案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定；復因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑5 年6 月確定；又因麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7 月確定；再因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，前開三案，並經臺灣高等法院定其應執行刑為應執行有期
    徒刑6 年1 月確定，前揭數罪入監接續執行後，於85年7 月
    25日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤
    銷假釋，應入監續服殘刑3 年11月又26日；另於86年間因麻
    醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑7 月，並經臺灣
    高等法院駁回上訴後確定；又於88年間因偽造文書案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，上開二案與前開
    殘刑於88年3 月1 日入監接續執行，而於90年11月21日再度
    假釋出監，惟其於假釋期間再度違反保護管束應遵守事項，
    復經撤銷假釋，應入監續服殘刑1 年11月又17日。又於88年
    間因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第860 號裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於88年3 月1 日執行
    完畢，並經臺灣地方法院檢察署檢察官以89年偵緝字第166
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年毒聲
    字第335 號裁定送觀察、勒戒後，於93年8 月16日執行完畢
    ，該次犯行並經本院以93年壢簡字第1323號判處有期徒刑3
    月確定，與前開1 年11月又17日殘刑接續執行，至95年9 月
    22日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由
    本院予以更正）之犯意，於97年7 月18日某時，在其桃園縣
    新屋鄉埔頂村7 鄰埔頂31號住處內，以吸食器燒烤方式施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月22日晚間7 時許，與關係
    人范振德一同在同縣楊梅鎮○○路2 巷34號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
