【裁判字號】    97,審訴,3151
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月26日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4036號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年8 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第10904 號為不起訴處分確定；
    於上開觀察、勒戒釋放出所後，同年間復因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第343號、89年度毒聲字第859號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒
    聲字第1726號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    89年度毒聲字第5324號裁定停止戒治併付保護管束出所，於
    90年3 月2 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治而強制戒治視
    為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度訴字第67
    5 號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定
    ；又於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第1197號判決判處有期徒刑2年7月確
    定，與前開有期徒刑8月、4月，經臺灣高等法院以90年度聲
    字第2497號裁定應執行有期徒刑3年5月確定，於92年7 月17
    日假釋出監，嗣遭撤銷假釋尚餘殘刑1年1月2日；又於93 年
    間因過失傷害案件，經本院以93年度壢交簡字第693 號判決
    判處有期徒刑3月確定，另因竊盜案件，經本院以93 年度易
    字第808號判決判處有期徒刑7月確定，2案經本院以94 年度
    聲字第1082號裁定應執行有期徒刑9月確定，並與上開殘刑1
    年1月2日接續執行，於95年9月3日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年4
    月30日下午，在桃園縣觀音鄉○○○道路旁，以抽香菸方式
    施用第一級毒品海洛因1 次；又另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年4月30日下午7時45分許為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在臺灣地區之某不詳地區，以吸食
    器吸食方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年4月30日下午4
    時10分許，在桃園縣桃園市○○路○段150號皇冠汽車旅館60
    3室內為警查獲，經其同意採集尿液送驗後而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
