【裁判字號】    97,審訴,3048
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4199號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因肆包含袋（合計驗餘淨重零點伍柒公克，空包裝總重零
    點玖肆公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零
    點陸陸肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    海洛因肆包含袋（合計驗餘淨重零點伍柒公克，空包裝總重
    零點玖肆公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸
    陸肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第968 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於96年9 月26日勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4205號為不
    起訴處分確定；繼於96年間因詐欺案件，經本院以96年度壢
    簡字第1991號判處有期徒刑3 月確定，於97年6 月7 日期滿
    執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於97年7 月17日晚間
    9 時許，在桃園縣中壢市○○路182 號內，以玻璃球燒烤方
    式施用甲基安非他命1 次；另於97年7 月18日下午2 時許，
    在同一地點，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣於97年7 月
    18日下午2 時50分許，在上址前為警查獲，並扣得海洛因4
    包（合計驗餘淨重0.57公克，空包裝總重0.94公克）及甲基
    安非他命1 包（驗餘毛重0.664 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
