【裁判字號】    97,審交訴,138
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交訴字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：97年度偵字第14990號
），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年6 月3 日晚上8時15分許，駕駛車牌號碼D
    J-3900號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由石門往龍潭
    市區方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採必要安全措施，
    而依當時之路況良好、夜間有照明、視距良好等情況，並無
    不能注意之情形，竟疏於注意，不慎擦撞甲○○所騎乘由龍
    潭鄉○○路526 巷左轉至龍華路之三輪腳踏車，甲○○因而
    人車倒地，並受有右側鎖骨骨折及全身多處挫傷等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。詎乙○○駕駛上開自用小客車肇事
    致甲○○受傷後，未採取救護或其他必要措施，竟基於肇事
    逃逸之犯意，逕行逃逸。嗣因甲○○記下車號，報警處理循
    線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
