【裁判字號】    97,審訴,2662
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2662號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3926號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點參伍陸公克）沒收銷燬之，分裝
    袋壹個、玻璃球吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參伍陸公
    克）沒收銷燬之，分裝袋壹個、玻璃球吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2047號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於87年10月23日勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14721 號為不
    起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於89年間再因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字68
    00號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以88年度毒聲字第7150號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以89年度7499號裁
    定停止戒治，於89年12月27日停止戒治併付保護管束出所，
    迄至90年7 月3 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強
    制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年
    度桃簡字第1626號判處有期徒刑5 月確定，於91年3 月23日
    期滿執行完畢出監；又於94年間因施用第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院以95年上易字第1228號判處有期徒刑10月確定
    ；另於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字
    第131 號判處有期徒刑8 月確定；上開二罪嗣經本院以96年
    度聲減字第798 號裁定分別減為有期徒刑5 月及4 月確定，
    入監接續執行後，於96年11月7 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案執行累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命之犯意，於97年7 月10日晚間9 時
    許為警採尿時起分別回溯26、96小時內某時，在臺灣地區某
    不詳處所及桃園縣大溪鎮○○路14號住處內，分別施用海洛
    因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月10日晚間6 時30分
    許，在桃園縣桃園市○○路與溫州街口為警查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.356 公克）及其所有供施用甲
    基安非他命所用之分裝袋1 個及玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
