【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                    現於內政部出入國及移民署收容事務大隊
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國97年12月12日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
本判決中無罪部分關於「被告乙○○」之記載，均更正為「被告
乙○○與甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本無罪部分關於「被告乙○○」之記載，
    係誤寫，應更正為「被告乙○○與甲○○」，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受裁定後5 日內向本院提出抗告書狀，並應
敘述具體理由。
                                      書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
