【裁判字號】    97,審訴,3250
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4599號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因共陸包（驗餘合計淨重貳點肆玖公克）均沒收銷
    燬，夾鏈袋貳佰個、分裝棒貳支及電子磅秤壹台均沒收；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（驗餘合計淨重零點陸玖陸公克）均沒收銷
    燬之，夾鏈袋貳佰個、分裝棒貳支及電子磅秤壹台均沒收。
    應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因陸包（
    驗餘合計淨重貳點肆玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳
    包（驗餘合計淨重零點陸玖陸公克）均沒收銷燬之，夾鏈
    袋貳佰個、分裝棒貳支及電子磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，先後經本院以87年
    度毒聲字第1158號、第1407號及臺灣高等法院以87年度上易
    字第3899號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年9 月7 日執行完畢釋放出所，並分別經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於以87年度偵字第8548號、第12444 號
    為不起訴處分確定及臺灣高等法院以87年度上易字第3899號
    判決判處免刑確定。又於其開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第566 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第1072號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復本院經以89年度毒聲字第5701號裁定停止戒治
    併付保護管束，於90年2 月13日保護管束期滿未被撤銷停止
    戒治，視為強制戒治期滿執行完畢，並經本院以89年度訴字
    第359 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年，並定應執
    行有期徒刑2 年4 月確定；又於90年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第2592號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年11月20日強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣臺東地方法院以90年度易字第408 號判決判處有期徒刑1
    年1 月確定。詎其仍未悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應
    由本院予以更正）之犯意，於97年4 月7 日下午2 時許，在
    桃園縣桃園市○○路109 號2 樓，以抽香煙之方式及以吸食
    器吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時40分許，為警在上址
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因6 包（驗餘合計淨重2.49公
    克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合計淨重0.3696
    公克）及其所有供施用毒品所用（非專用）之夾鏈袋200 個
    、分裝棒2 支及電子磅秤1 台。
三、附記事項：
    扣案之第二級毒品大麻1 包（驗餘毛重0.2476公克），為被
    告另涉持有毒品案件之證物，且蒞庭檢察官亦當庭表示不聲
    請沒收，爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
