【裁判字號】    97,審訴,2978
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4719號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖公克，空包裝重零
    點貳伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛
    重拾伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖公克，空包裝
    重零點貳伍公克），扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    合計毛重拾伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國92年間因施用毒品案件。經本院以92年度毒聲字
      第1595號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以93年度毒聲字第80號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於93年10月13日停
      止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第350 號為不起訴
      處分確定。
    2.於93年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1593號判決
      ，判處有期徒刑9 月；於94年間復因施用第一級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第1111號判決，判處有期徒刑8 月
      ，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3481號判決
      ，撤銷原判決，改判處有期徒刑9 月確定；又因施用第二
      級毒品案件，經本院以94年度簡字第417 號判決，判處有
      期徒刑3 月確定，上開三罪，再經本院以95年度聲字第11
      37號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年7 月確定
      ，入監執行後，已於96年3 月28日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年8 月5 日上午6 時
    許為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，嗣於同年8 月5 日晚間11時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路、廣州路路口為警查獲，並扣得供其施
    用所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.69公克，空
    包裝重0.25公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛
    重15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
