【裁判字號】    97,家訴,184
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第184號
原      告  丁○○
                        樓之6.
            甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  成介之律師
被      告  丙○○
                        6之1.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。又因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或
    其他因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。民事訴訟法第10條第1 項、第18條分
    別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第
    1 項亦定有明文。
二、本件原告起訴請求分割兩造之被繼承人曹有助之遺產，因被
    繼承人曹有助繼承開始時之住所地為嘉義縣民雄鄉大崎村5
    鄰大丘園3 號，而其遺產除有嘉義縣民雄鄉農會秀林分部、
    台灣中小企業銀行桃園分行之存款外，尚有坐落嘉義縣民雄
    鄉○○○段61-10 地號、117-4 地號、117-7 地號土地，有
    原告提出之死亡證明書及財政部台灣省南區國稅局遺產稅免
    稅證明書影本在卷可憑，是被繼承人於繼承開始時住所地係
    在嘉義縣，且其遺產中之不動產亦均坐落在嘉義縣，揆諸前
    揭規定，系爭不動產之分割事件專屬台灣嘉義地方法院，至
    於被繼承人曹有助之其他存款遺產與系爭不動產之分割係基
    於同一原因事實，不宜割裂由不同之法院管轄，亦應隨同由
    該院管轄（最高法院87年度台上字第788 號判決參照）。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
