【裁判字號】    97,桃簡,3494
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3494號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之房門，足以生損害於他人，處罰金新台幣陸仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於96年8 月間某日毀壞該扇房門
    ，此據其於警詢時供明，再者，房門之材質為木製，相當堅
    硬，因之，倘非刻意持器物大力敲擊，要無破損之虞，佐此
    足徵被告辯稱係不慎撞到衣架所致云云，顯違事理之常，非
    可採信等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告犯罪目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
