【裁判字號】    97,審易,1862
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16494
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第3393號判處有期徒刑6 月確定；於同年間又因
    詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第3092判處有
    期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經臺灣臺南地方法院以96年度
    聲字第1133號裁定應執行有期徒刑8 月確定，再經同院以96
    年度聲減字第1337號裁定，分別減為有期徒刑3 月、2 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年10月24日期滿
    執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6 月1 日下午2 時10
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路164 號「甲○○○○○○○」
    內，徒手竊取上開電腦產品販賣店陳列架上華碩牌（型號為
    F84PPT75DD號）白色筆記型電腦1 部得手，隨後即將該電腦
    售予不詳之人得款新臺幣7,000 元並花用殆盡。嗣經上開商
    店職員林益民在其他門市瀏覽乙○○涉嫌該商店之竊案錄影
    帶時，發覺係乙○○所為，經報警循線查獲，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○○○
    ○○○職員林益民於警詢中之證述情節相符，復有桃園縣政
    府警察局龍潭分局龍潭派出所受理刑事案件報案三聯單、遭
    竊筆記型電腦型錄各1 份及監視錄影內容翻拍照片4 張附卷
    可稽。足認被告任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○○
    有事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。爰審酌被告之前已有多次竊盜犯行，貪圖他人財
    物，其價值觀及守法概念顯有偏差及其犯罪手段、智識程度
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
