【裁判字號】    97,審易,1620
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3677號），於中華民國97年12月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重陸點捌公克）均沒收
    銷燬之，分裝袋陸個、電子磅秤壹臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年1 月19日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至90年7 月17日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院判處
    有期徒刑6 月確定。於92年間（即前開強制戒治執行完畢後
    五年內）又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第592 號判處有期徒刑7 月確定。於93年間另因持
    有第一級毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1244號判處拘
    役40日確定，上開二罪入監接續執行，已於95年6 月28日刑
    期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年7 月4 日下午3
    、4 時許，在其桃園縣大溪鎮○○街20巷12號住處內，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    97年7 月4 日晚間7 時許，在桃園縣大溪鎮○○路83巷26號
    前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（合計毛
    重6.8 公克），及其所有供其施用本件甲基安非他命所用之
    分裝袋6 個、電子磅秤1 臺。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
