【裁判字號】    97,審易,1847
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1847號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第21721 、21157
號），於中華民國97年12月26日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案螺絲起子壹把沒收。應執行有期
    徒刑拾月。扣案螺絲起子壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院以93年度易字第1178號判處有期
    徒刑8 月確定，於94年12月31日入監，甫於95年8 月22日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，為下列竊盜之犯行：
  (一)於97年6 月9 日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼8P-5169 號自用
    小客車，至桃園縣桃園市○○○街175 號「亞曼達國際有限
    公司」，徒手竊取該公司所有之現金新臺幣（下同）7,200
    元、顯示卡11片、主機板4 片及電視盒1 個得手。嗣為徐夏
    勇目擊報警處理後，經警循上開自用小客車車籍資料而查獲
    上情。
  (二)於97年10月1 日上午9 時35分許，見位於桃園縣中壢市○○
    路24號1 樓之「永饗麻辣火鍋」店內無人看守櫃檯，攜帶為
    其所有之螺絲起子1 把（屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，足為兇器使用），
    至「永饗麻辣火鍋」店內，以上開螺絲起子撬開抽屜後，竊
    取皮包3 個（內含乙○○之身分證、健保卡各乙張，及3,10
    0 元）得手。嗣為店員傅煥田發現，並會同巡邏員警逮捕甲
    ○○，始悉上情。並扣得上開螺絲起子1 把。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
