【裁判字號】    97,桃簡,3302
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3302號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○持以砸破玻璃所用之煙灰缸1 個，係其從
    家中攜出之物，此據其於警詢時承明，因之，容有屬其他家
    人所有之可能，自不得逕認係屬被告所有等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因生活無聊即恣意砸破他人之大門玻璃，藉累及無辜之
    方式宣洩情緒，致他人無端枉受損害，惡性甚重暨其犯罪目
    的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案煙灰缸1 個固為供被告犯本件毀損罪所用之物，惟無從
    遽認係屬之所有，前已述明，復非違禁物，依法自不得諭知
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
