【裁判字號】    97,交易,213
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決        97年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  張智學律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
38號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法
官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應於民國九十八年一月十日起至九十八年三月十日止，於每月十
日應給付新臺幣肆拾萬元予甲○○、曾燕卿（匯入臺灣銀行斗六
分行曾燕卿帳戶，帳號000000000000號），如一期不履行，視為
全部到期。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○平日從事水泥加工及駕駛挖土機整地，並
    會駕駛其所有之車牌號碼R9-013號自用大貨車，載運挖土機
    前往整地，係以駕駛為其附隨業務之人。其於民國97年8月
    29日中午12時20分許，駕駛車牌號碼R9－013 號自用大貨車
    ，沿雲林縣古坑鄉新庄村某東西向村里道路由東往西方向行
    駛，行經新庄村新庄70號前之交岔路口（東西行進方向為閃
    光黃燈，南北行進方向為閃光紅燈，故東西向村里道路為幹
    線道，南北向村里道路為支線道），欲通過該交岔路口繼續
    直行時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    應注意汽車行至閃光黃燈號誌管制之交岔路口，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，而按當時天色為日間、天候為晴，
    光線明亮，道路為無缺陷、無障礙之直線村里道路，視距應
    尚良好，顯無不能注意之情形，詎竟疏未注意及此，仍貿然
    駛入該路口，適有鄭雅娟騎乘車牌號碼MJG-986 號重型機車
    搭載杜培齊，沿上開南北向村里道路由南往北方向行駛，本
    身亦疏未注意行經有閃光紅燈號誌管制之交叉路口時，應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，即逕行駛入該交岔路口，迨乙○○發覺時
    已煞避不及，致自小客車左前側與重機車右側在路口內發生
    碰撞，鄭雅娟、杜培齊均因此人、車倒地，杜培齊受有頭部
    外傷腦挫傷、左側臉部挫擦傷等傷害（過失傷害部分，業經
    杜培齊撤回告訴），鄭雅娟則因此受有頭部外傷併顱骨骨折
    、左側硬腦膜下出血、右側硬腦膜上出血、腦血腫、肺挫傷
    、敗血症等傷害，經送醫急救，延至同年9 月4 日晚間10時
    20分許不治死亡。乙○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪
    前，向到場處理之員警自承肇事而自首。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人杜培齊於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)雲林縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單1紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份。
  (五)臺大醫院雲林分院診斷證明書、洪揚醫院診斷證明書各1 紙
    。
  (六)臺灣雲林地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書各1 份。
  (七)現場照片12張。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為業務過失
    致人於死罪，處有期徒刑7 月。緩刑2 年，並應於98年1 月
    10日起至98年3 月10日止，於每月10日應給付新臺幣40萬元
    予甲○○、曾燕卿（匯入臺灣銀行斗六分行曾燕卿帳戶，帳
    號000000000000號），如一期不履行，視為全部到期。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第276 條第2 項、第62條、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
