【裁判字號】    97,交訴,75
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          97年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
36號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法
官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定後參
個月內，向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國97年5 月28日晚間10時30分許，駕
    駛車牌號碼7W-7432 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路
    由南往北方向行駛，行至該路段舊榮橋上時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時並無不能注意之
    特別情事，竟疏於注意車前狀況，適有同向行人甲○○、鄭
    雅惠夫妻亦沿該路舊榮橋上由南往北方向行經該地，致遭丙
    ○○所駕駛之自小客車前車頭撞擊甲○○、乙○○2 人背部
    ，2 人均掉落至6 公尺高之舊榮橋下，乙○○因此受有右側
    遠端脛骨骨折、右足第一股蹠骨併脫臼、左足足背撕裂傷等
    傷害；甲○○因此受有第一腰椎壓迫性骨折、腹部鈍挫傷併
    脾臟破裂2 級、頭部外傷併左側部分硬膜下腔出血、肺挫傷
    等傷害（過失傷害部分，均已撤回告訴），詎丙○○於肇事
    致人受傷後，並未下車對甲○○、乙○○夫妻採取救護或其
    他必要措施，旋另起肇事逃逸之犯意，駕駛前開自用小客車
    逃離現場。嗣經警據報前往處理，並循線追查始查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)證人即告訴人甲○○於檢察官偵訊時之證述。
  (四)證人周俊棋於警詢之證述。
  (五)證人李永盛於警詢之證述。
  (六)警員丁季鈁職務報告1份。
  (七)雲林縣119案件記錄表1份。
  (八)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份。
  (九)成大醫院斗六分院診斷證明書、財團法人彰化基督教醫院診
    斷書1份。
  (十)現場照片8 張。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為肇事致人
    傷害逃逸罪，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算壹日。緩刑2 年，並應於本案判決確定後3 個月內
    ，向國庫支付新臺幣10,000元。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
