【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年12月19日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本「事實及理由欄」四、應補充「
刑法第74條第1 項第1 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本已於主文、事實及理由欄，均諭
    知緩刑2 年，惟於應適用之法律部分，漏載「刑法第74條第
    1 項第1 款」，此係文字上漏載之顯然錯誤，亦不影響於全
    案情節與判決本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
