【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
聲  請人即
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人自97年10月起迄今之每月薪資明細，及相關證明。
(二)聲請人之母之財產資料清單，暨相關土地、建物登記謄本等文
  件。
(三)釋明葉永春與葉月菊之關係為何？並提出相關資料。
(四)呈報聲請人所有銀行帳戶之開戶時間，並提出相關存摺。
(五)聲請人之母有無失業？提出失業證明，並釋明有無領取失業給
  付或其他社會救助（時間、數額）
(六)聲請人及其母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(七)聲請人及其母名下全部股票之明細。
(八)聲請人及其母最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
  金融商品之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
