【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
82號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454 條
    之規定，製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件），證據部分並補充：被告於本院之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡第1074號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於民國97年2 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前於91、92
    年間，先後因酒醉駕車之公共危險案件，經本院分別判處有
    期徒刑3 月及5 月確定；又於94年間，因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定；復於96、97年間，先後因酒醉駕車之公共危險案件，均
    經臺灣嘉義地方法院各判處有期徒刑6 月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告在本案之前已
    有5 次觸犯酒醉駕車案件之前科紀錄，竟仍不知悔改，再犯
    本案，且與他車發生擦撞，並經警測得其呼氣酒精濃度值高
    達1.07mg/L，犯罪情節非輕，足見其先前因酒醉駕車案件，
    經法院宣告之刑及檢察官所為緩起訴處分，均無法達到矯治
    被告之成效，已嚴重危害路上人車之安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法刑法第185 條之3 、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
