【裁判字號】    97,易,986
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第986號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1922號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454 條
    之規定，製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除下列補充、更正部分外，餘均引用
    如附件起訴書之記載：(一)犯罪事實欄第4 行「嗣其又於93年
    間」等字更正為「其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，又於93年初某日起至同年11月18日止」等字；(二)證據
    清單編號4 待證事實欄內被告姓名誤載為鍾金龍部分應予刪
    除；(三)證據部分另補充：被告於本院之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、查被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定業經變更，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1
    日，經折算後應以新臺幣900 折算為1日 。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，
    乃就易科罰金之折算標準予以提高，經比較後新法規定並未
    較有利於被告，從而，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件
    自應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日公佈，同年月16日施行，查本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且無該條例所規定限制減刑之除外情事存在，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，於裁判時
    併減其宣告刑2 分之1 。
六、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
