【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    971226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第247 號），本院虎尾簡易庭受理後（97年度虎簡字第365
號），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年6 月25日上
    午9 時30許，在雲林縣崙背鄉○○路199 號前，因行車糾紛
    ，竟基於傷害之犯意，手持斧頭砍甲○○之左手掌及左手腕
    ，致甲○○受有左臂撕裂傷9 公分、左掌2 公分及3.5 公分
    撕裂傷、左胸20公分淺層撕裂傷及雙側膝擦傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    乙○○達成和解，並於97年11月28日具狀對被告乙○○撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
