【裁判字號】    96,重訴,115
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             96年度重訴字第115號
上訴人  即
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國97年7
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必備程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8 月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已分別於97年9 月15日、97年9 月3 日送達被告
    乙○○、甲○○，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
