【裁判字號】    97,簡上,110
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反電業法案件，不服本院九十七年度簡字第八七
號中華民國九十七年四月三日第一審判決（原檢察官聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第九一三號），本院管轄第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告丙○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告於民國八十五年間申請裝設第00000000號電表
    （一般家庭用電），又於八十七年間申設農業用電（電號0
    0000000000，依規定同時另申裝電號為0000
    0000000之一般家庭用電），因農業用電之費率較為
    優惠，故其所經營之農場及家庭此後即以使用農業用電為主
    ，從而上開第00000000號及0000000000
    0號之一般家庭用電，自八十七年間均因少用只須繳付基本
    電費至今，即使第00000000號電表於案發後經更換
    至今，其電費每月仍維持基本費，足證第00000000
    號用電本即少用而無竊電之必要，此外電力公司人員亦曾就
    被告用電情形評估被告使用上開農業用電數量尚屬合理，益
    證被告並無造假之情形，更何況被告如有意竊電，衡諸常情
    亦不可能每期均將電表倒撥為僅繳基本費，被告平時用電有
    限，實無竊電之必要，原審判決尚有違誤，請鈞院撤銷原判
    決，改為被告無罪之諭知等語。
三、經查：
  (一)證人甲○○即臺灣電力股份有限公司彰化營業處稽查員到庭
    證稱：本件是配合草屯分局查緝，我們是根據警方給我們的
    被告跟乙○○之通聯紀錄，去現場查看封印鎖有沒有問題，
    發現封印鎖被破壞，我們去檢查的時候，發現封印鎖被破壞
    ，直接從鉛封剪斷，之後我們檢查發現封印鎖那邊有一個鑽
    孔，鋼絲及塑膠片的鉛封接合部分有被撬開再弄回去的痕跡
    ，竊電之手法是用倒撥指數的方式為之，（問：電錶的切換
    是否被容許的？）不被容許。因為需要依照所申請的用電需
    求項目使用。（問：家庭用電及營業電費用不同，是否可以
    如此切換？）被告將家庭用電及畜牧用電切換這不被同意。
    被告是在八十六年申請畜牧用電，本案的電錶在九十一年十
    一月還有二百二十四度，之後變成四十度的基本度數，另一
    個家庭一般用電的電錶在九十一年十一月之前被告的度數還
    有兩、三百度，從九十二年開始就是基本度數四十度之內。
    畜牧用電從九十一年十一月的之前有度數單，之後就沒有度
    數單，就我手上資料畜牧用電被告從八十七年六月開始約有
    二、三百度，而從九十一年十一月之後就沒有度數了。畜牧
    用電的基本費用比較高，基本費用一馬力的話是一百九十一
    元，畜牧用電被告在九十年十一月及九十一年十一月的度數
    是差不多，但是在九十二年被告的度數多兩百多度，之前被
    告使用的度數是六百七十九度，九十二年的時候九百多度，
    那天查緝時的情形是被告有一部分是用畜牧用電，有一部分
    是用家庭用電，被告用電情形如同我們的調查報告表所載等
    語。
  (二)又證人乙○○雖到庭證稱：我從七十八、九年間起跟被告是
    隔壁鄰居迄今，我是看風水的地理師。我並沒有幫他人弄電
    錶，我不知道為什麼人家指認我幫他們改電錶。（問：為何
    連被告在偵查中都指認你？）我有問被告說為什麼可以指認
    我，我只有跟他借電錶並沒有動手腳，被告可能以為在我跟
    他借電時候我有動過電錶。我是在八十七、八年間開始借至
    九十一、二年間就沒有借電。（問：你跟他借電用在何處？
    ）我家裡平常家庭用電，因為蓋房子需用用電，直到我自己
    申請電錶之後就還給被告。（問：你借電期間電費如何給？
    ）都是在被告的帳戶扣，之後我再給被告，我冬天約每次給
    七、八百元，夏天約一千多元等語，惟證人乙○○以撬開臺
    灣電力股份有限公司電表之鎖印鎖及拉斷封印鎖，倒撥指數
    之方式為本案被告丙○○及劉世明、陳秀端、陳美惠、魏瓊
    倫、張海旺、邱建發、陳嘉富、陳麗芬、王玉柱、吳富貴、
    陳怡伶、何均勝、陳姻利、張絨及謝慶章等人竊電，並經本
    案被告丙○○及劉世明、陳秀端、陳美惠、魏瓊倫、張海旺
    、邱建發、陳嘉富、陳麗芬、王玉柱、吳富貴、陳怡伶、何
    均勝、陳姻利、張絨及謝慶章等人指證明確，此有臺灣南投
    地方法院檢察署九十六年度偵字第二八四四號起訴書一份在
    卷可稽，且被告之前於警詢及偵訊時均未曾說乙○○因蓋房
    屋向其借用電表，被告於本院審理時始稱乙○○於八十七、
    八年起至九十一年止向其借用系爭電表等語，如被告確曾將
    電表借給乙○○使用，嗣後為警查獲該電表有竊電之嫌疑時
    ，如被告並無竊電之行為，依常情當會將該電表曾借給乙○
    ○，其並無竊電，該電表可能是遭乙○○動手腳之事向警方
    或檢察官陳明，以釐清自己的責任，而不可能即自己陳明係
    其請乙○○改電表以節省用電，是以證人乙○○所為證詞顯
    有可疑，尚難採信。
  (三)被告於警詢時陳稱：（問：前開電表《編號0000000
    0》及封印鎖《Ｅ八四─0000000》是何人破壞及毀
    損？）是乙○○。（問：乙○○為何會去破壞、毀損你家用
    電表《編號00000000》及封印鎖？）因為他有在做
    竊電的工作，我們又住在隔壁，動手破壞、毀損電表己有六
    、七年之久，因時間久遠，所以我也忘記到底是我託他改電
    表還是他主動來改電表。（問：當時會去動手破壞、毀損電
    表之目的為何？）就是要節省用電。（問：乙○○最後一次
    動手幫你竊電時間為何？）應該是六、七年前。（問：你為
    何會知道乙○○會竊電？）好多年前，我與他言談中，他當
    場告訴我的。（問：是否知道你的行為涉嫌竊盜電能罪？）
    我知道，因為當時景氣不好，開銷大，才會冒險竊電。（問
    ：你與乙○○關係為何？有無仇恨糾紛？）因為他住我家隔
    壁，我們是鄰居，他平時不在家都會委託我代為看家，今天
    一下子來了很多人，所以我打電話給乙○○說他家裡來了很
    多人，我會過去看看，後來再打電話給他時，電話已不通了
    。沒有仇恨糾紛等語。又被告於九十六年五月二十八日檢察
    官訊問時陳稱：（問：你家電表為何被撬開？）五、六年前
    我在創業，經濟比較緊，乙○○跟我說可以倒撥電表省電，
    我就同意，之後他都是晚上到我家，怎麼弄我不清楚，後來
    我去申請農業用電，所有的電都接到農業用電，沒有再用家
    用電表，所以現在家用電費每兩個月只繳八十四元。（問：
    你付給乙○○多少錢？）因為是鄰居，他沒有跟我收過錢，
    我也沒給他錢。（問：乙○○帶何工具到你家？）乙○○都
    是晚上去倒撥，我不知道他帶何種工具。（問：有沒有其他
    陳述？）請體恤農民辛苦等語，嗣後被告於本院審理時改稱
    ：我沒有找乙○○去變更電錶，在八、九年前乙○○蓋房子
    ，因為他那裡沒有電，所以他來跟我借電錶，借用我的電力
    。（問：你在偵訊時你說乙○○跟你說可以倒撥指數，你在
    聲請畜牧用電之後，你就沒有再使用家用電錶了，這是怎麼
    回事？【提示偵訊筆錄並告以要旨】）當時我可能不太清楚
    。（問：哪裡不太清楚？）當時我可能沒有上過法庭緊張，
    可能當時我沒有看清楚云云。惟查，被告與乙○○是鄰居，
    乙○○平時不在家都會委託被告代為看家，警方查獲當天被
    告還曾打電話給乙○○說他家裡來了很多人，被告會過去看
    看，足認被告與乙○○交情匪淺，且被告亦稱二人並無仇恨
    糾紛，又一般人如係因緊張，則常會有陳述較無條理、次序
    而顯得雜亂之情形，惟當不致造成所回答的內容與其欲回答
    之內容完全不同之結果，又若被告係對題目不太清楚，則常
    會答非所問或無法切中題意回答之情形，而本件被告就其為
    何竊電及由何人竊電、如何竊電及為何知乙○○會竊電等問
    題，均能切中題意明確回答，顯然並無對題意不清楚之情形
    ，是以被告於本院審理中翻異前詞之辯解顯不可採。
  (四)又證人丁○○雖到庭證稱：六、七年前因為被告的電被風災
    破壞我有過去，被告的畜牧場的電是申請兩個電錶，一個是
    畜牧用一個是家用。動力的部分是用於畜牧用，畜牧用的是
    要申請動力用電。當時因動力用電遇到颱風停電，所以被告
    叫我去處理，我告訴被告因為他有兩種電力，所以可以裝設
    一個切換開關，這是我要給他備用的，以免畜牧用電斷電的
    時候，造成他冰箱內的東西壞掉，這是我給他的建議，被告
    就接受，我叫他去買東西，安裝在電錶箱內。我是在左邊的
    電錶側邊壹個開關箱內裝設的，如果停電的話再去切換。（
    問：你是否知道在兩種不同用電情形下，台電是否允許這樣
    切換？）我不知道。（問：你做三叉開關有去碰到或是拆解
    台電的東西？）我是在電錶下面安裝，不是在電表內安裝。
    三叉開關是經過電錶外，不會去拆解電錶。（問：你在六、
    七年前颱風後去裝三叉開關後，有無再去改裝過電表或是電
    力功能？）只有去看過羊而已，沒有去改裝電錶了。（問：
    你只有在六、七年前去裝設電錶切換開關而已？）是的，這
    時間之前沒有及之後都沒有再去裝設等語，足認被告請證人
    丁○○所裝設之三叉開關並不是在電表內安裝，不會有破壞
    封印損及電表之可能，且縱被告於裝設三叉開關之後有切換
    電力之情形，並不表示被告之前即無竊電之可能。
  (五)此外並有台灣電力公司用電實地調查書、追償電費計算單各
    一份及照片四幀在卷可稽，復有扣案之電錶及封印鎖各一個
    扣案可資佐證，綜上所述，足認被告確有竊電之故意及行為
    無訛，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，是以本件被
    告竊電事證已臻明確，其犯行自堪認定。原審據以論罪科刑
    ，判處被告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，核
    無不當，上訴人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為其無
    罪之判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  羅永安
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
