【裁判字號】    97,易,1565
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1565號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄15號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾有觀察勒戒前科，民國（下同）92年10月15日執行
    完畢出所，又因施用第一、二級毒品，於95年10月30日經本
    院以95年度訴字第1674號判決判處有期徒刑1年2月、5月，
    後減為有期徒刑7月、2月15日，定應執行刑9月，97年1月30
    日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知反省，於97年6月3日下午5時許，在彰化縣福
    興鄉○○村○○路○段377巷36弄15號住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。
  (三)嗣為警於97年6月5日下午3時40分，為警在彰化縣福興鄉同
    安村35-6號查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈「甲基安
    非他命」陽性反應，因而查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，顯示被告
    尿呈現「甲基安非他命」陽性反應。
  (四)本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄之前科執行經過，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告多年來均有毒品紀錄，素行不佳，又自述已
    婚、無業，育有二子，自己得到鼻咽癌，又得到動脈剝離病
    症，雖然癌症控制住，但動脈剝離病症無錢可手術等情，被
    告既然家境拮据，卻又不知檢約，吸食毒品墮落，毒品是萬
    惡淵藪，害人害己，被告顯未警惕，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10   月    7     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
