【裁判字號】    97,司促,18045
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18045號
債  權  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於向債權人給付新臺幣萬捌仟捌佰柒拾陸元及自
    民國九十七年三月三日起至民國九十七年四月三日止，按年
    息百分之二計算之利息，並自民國九十七年四月四日起至清
    償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按年息百分之四點
    五八二六計算之利息，逾期利息部分按年息百分之四點五八
    二六計算之違約金，超過六個月者，逾期本金部分按年息百
    分之四點九九九二計算之利息，逾期利息部分按年息百分之
    四點九九九二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
