【裁判字號】    97,聲,2123
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2123號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃興木律師
上列聲請人即被告甲○○被訴違反選舉罷免法案件聲請發還扣押
物（本院97年度選訴字第2號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度選訴字第二號案件扣押之現金新臺幣肆拾萬元，
准予發還被告甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反選舉罷
    免法案件，致彰化縣二林鎮○○路315號居所處於97年1月8
    日為警搜索，而為警扣得現金新臺幣（下同）40萬元，查該
    筆款項並非供賄選之用，爰聲請發還該筆款項等語。
三、經查：上開經警扣得之40萬元，已據證人蘇偉傑於偵查中證
    述其來源及用途在卷，且起訴書上亦未記載該筆款項與本件
    被告甲○○所涉之違反選舉罷免法案件有何關連性存在，顯
    然該筆款項尚非被告甲○○所有供作賄選之款項，自與本案
    無關，且無留存之必要性。茲聲請人即被告甲○○以上開扣
    押物為其所有，聲請發還，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                   法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     10     月    8     日
                                    書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
