【裁判字號】    97,聲,2070
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2070號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1犯罪經減刑後之刑期，與附表編號2至26
所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○犯竊盜等罪，分別經臺灣南投地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（僅記載主刑部分），其中附表
    編號1犯罪，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，業經如附表編號1所示判決併予宣告減刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律
    規定相符，應予准許。至於附表編號25、26所示犯罪，原判
    決所宣告之沒收部分，仍應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
