【裁判字號】    97,聲,2081
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，所犯之罪均係於
    民國95年7月1日施行前犯之。依修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依下列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」；另修正前刑法第41條第1項規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
    上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，第二
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6月者，亦同。」，修正後刑法第41條第1項規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，第二項規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之。」經比較上開修正前、後之刑法規定，修正後刑法已
    將數罪併罰應執行之刑上限提高為30年，易科罰金折算標準
    亦提高為以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，且數
    罪併罰後應執行之刑逾6月者，即無易科罰金之機會，均較
    修正前之刑法不利於受刑人。經綜合比較新、舊法之結果，
    以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、另按中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。受刑人所犯如附表所
    示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並定應執行刑為
    有期徒刑1年6月確定，且經入監接續執行後，已於96年5月
    30日縮短刑期假釋付保護管束（原預計至96年8月29日保護
    管束期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    。而受刑人雖於96年5月30日縮短刑期假釋出監，並交付保
    護管束，且於96年8月29日保護管束期滿，並未經撤銷假釋
    ，其所餘刑期視為已執行完畢論，然受刑人所犯如附表所示
    之罪，犯罪時間既均在96年4月24日以前，即合於減刑條件
    ；且其於96年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又因
    假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既符合
    減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執
    行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減
    刑之利益，是認仍有定其應執行刑之必要，聲請核無不合。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第41條第1項、第2項、51條第5款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10      月    7    日
                  刑事第一庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年     10     月    8     日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
