【裁判字號】    97,財管,88
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第88號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任甲○○（住彰化縣福興鄉○○路488號）為被繼承人丙○○
（男，民國○○年○○月○○日生，民國94年12月25日死亡，國民身份
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣鹿港鎮○○路50號
）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之抵押權人，
    被繼承人丙○○於民國94年12月25日死亡，經查其全體繼承
    人，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，
    以致聲請人之債權一直無法行使，經被繼承人之次女甲○○
    同意擔任遺產管理人，為保障權益，狀請指定甲○○為被繼
    承人丙○○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、繼承系統表、
    土地謄本、身份證影本、本院95年11月22日彰院賢家勇95年
    度繼450字第0950019712號函影本為證，經核尚無不合，並
    經本院依職權調取本院95年度繼字第450、475、489號拋棄
    繼承卷宗經核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查，甲○○為被繼承人丙○○之次女，73年04月25日生，
    其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人丙○○之債權債務
    關係應較他人清楚，且值青年，應堪勝任遺產管理之務，而
    其亦表示願意擔任本件遺產管理人，有卷附電話紀錄可憑。
    綜上，認本件選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人應
    為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
