【裁判字號】    97,聲,2098
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2 、3 、5 所示之罪視為減刑後之刑，與不
得減刑之附表編號1 、4 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法雖於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，然被告所犯各罪，均係在
    刑法修正公布施行前確定，關於定其應執行刑，即應依原確
    定判決所適用之法律為之，並無刑法第2 條第1 項之適用（
    最高法院96年度臺非字第102 號判決意旨參照）。本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判
    決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之
    法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」、「緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1、2項分別規定甚明。則受刑人所犯數罪有視為減刑之情
    形，固毋庸聲請裁定減刑，惟仍有定其應執行刑之必要，以
    定其假釋執行完畢日期，此將影響其將來若再犯時是否構成
    累犯（臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第402 號裁定意旨
    參照）。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院
    及附表所示法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    聲請書之附表誤將受刑人所犯偽造有價證券罪之犯罪時間記
    載為民國「89年5 月間」，應更正為「89年10月間至89年11
    月15日」），均經分別確定在案。茲檢察官以附表編號2、3
    、5 所示之罪之宣告刑，依據中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段規定，視為減刑如各該
    附表編號所示，並聲請與附表編號1 、4 所示不得減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑。本院審核受刑人於入監服刑後
    ，已於96年1 月5 日縮短刑期假釋並付保護管束（至98年9
    月6 日保護管束期滿），現仍在假釋中，揆諸前揭說明，本
    件聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
