【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第672號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
相  對  人  廖皇宇即宏昇食材商行
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年八月二十一日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院九十六年度裁全字第二六三
    八號假扣押裁定，提供擔保物新臺幣一百九十九萬七千元（
    本院九十六存字第一二八一號）。惟該事件之本案訴訟，即
    本院九十六年度員簡字第二二一號給付票款事件，聲請人受
    部分敗訴確定，且業已撤銷假扣押裁定及假扣押執行。聲請
    人於該案確定後，曾於九十七年八月二十一日以存證信函定
    二十日以上期間，催告相對人行使權利，然相對人並未到郵
    局招領，而因逾期招領退回，為此聲請裁定准為公示送達，
    並提出戶籍謄本、存證信函及退回信封等件為證。經核聲請
    人上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實
    非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲
    請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
