【裁判字號】    97,簡上,234
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第234號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰
簡字第八七二號中華民國九十七年八月七日第一審簡易判決（原
檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度調偵字第二五二號）
，提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件檢察官上訴意旨略以：被告因細故持足以致命之武器，
    使告訴人乙○○遍體是傷，罪行重大，原審量刑顯然過輕，
    且迄未賠償告訴人所受身心傷害之損失，無悔過之誠意，請
    求撤銷原判決，依法量處較重之刑等語。
三、訊據被告甲○○對於上開傷害之事實坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○於警詢及偵訊時證述情節相符，並有秀傳紀念
    醫院診斷證明書一份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪予採信，是以本件事證已臻明確，被告傷害犯行自堪認
    定。
四、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決參照
    ）。原審以被告所犯刑法第二百七十七條第一項傷害犯行事
    證明確，並審酌被告上開犯案之情狀，據以論罪科刑，判處
    被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，
    上訴人即檢察官指摘原判決有量刑過輕之不當情事，請求撤
    銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  羅永安
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
