【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第688號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬零肆佰貳拾貳元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院97年度聲字第420號民事裁定提供新台幣240,422
    元為擔保金，並以本院97年度存字第 984號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤回本院97年度訴字第 470號債務人異議
    之訴，且受擔保利益人即相對人亦同意聲請人取回該提存物
    ，爰依法聲請准予發還上開擔保金等語，並提出相對人出具
    之同意書正本、股份有限公司變更登記表影本、本院97年度
    存字第 984號提存書影本、國庫存款收款書影本等件為證。
    復經本院職權調取本院97年度聲字第 420號停止執行事件、
    97年度訴字第470號債務人異議之訴事件及97年度存字第984
    號擔保提存事件等卷宗查核無訛。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
