【裁判字號】    97,家聲,86
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第86號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之禁治產宣告（本院95年度禁字第172號）予撤銷。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，
    得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619條定有明文。又禁治
    產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2項復定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國74年10月28日
    生）前經本院以95年度禁字第172號宣告禁治產。現聲請人
    經延醫治療，能夠處理自己事務，請求對前所宣告之禁治產
    宣告予以撤銷，並提出戶籍謄本及衛生署玉里醫院診斷證明
    書為證。
三、經查，本院囑託臺灣花蓮地方法院於鑑定人前訊問聲請人，
    其對於該院詢問之事項均能明確答復，並採用衛生署玉里醫
    院鑑定醫師吳百堅之意見，該鑑定結果略以：「彭員因慢性
    精神病，呈現認知功能退化，記憶缺損，推理及社會理解能
    力有障礙，惟其仍具有一般生活處理與基礎人際互動之能力
    ，並可學習一般生活及工作程序。衡諸上述，彭員符合心神
    耗弱的條件，但並未到達不能處理事務之程度，亦未到達禁
    治產宣告之條件。」等語，此有臺灣花蓮地方法院97年9月2
    9日花院能家和97家助33字第18967號函暨行政院衛生署玉里
    醫院精神鑑定報告書可稽。故本院認聲請人禁治產之原因已
    經消滅，聲請人聲請撤銷禁治產之宣告，為有理由，爰依上
    開法條規定，撤銷乙○○之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第622條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
