【裁判字號】    97,交易,119
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第215號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事製造業，須經常駕駛汽車送
    貨，為從事業務之人，於民國96年9月18日下午，駕駛車牌
    號碼3373－GC號自用小貨車，沿彰化縣彰化市○○街，由北
    往南方向行駛，於同日17時許，在上開路段238號建物前之
    車道上臨時停車，開啟車門時，理應注意行人、其他車輛並
    讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意左後方來車，貿然開啟車門，適有乙○○騎乘車牌號碼
    LAK－010號機車，於同一時間經過上開地點，見狀已閃避不
    及，當場撞上該自用小貨車左前車門，人車倒地，受有右側
    橈骨尺骨骨折及右手第五指擦傷等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
