【裁判字號】    97,財管,79
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第79號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                    32號
相  對  人
即  失蹤人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為失蹤人丙○○
（男，大正六年七月十五日生，日據時代設籍臺中州彰化郡芬園
庄下茄荖庄六百四十番地）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四、與失蹤人同居
    之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財產管理人時，法
    院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人。財產
    管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告或其他原因
    消滅時，準用前二項之規定，非訟事件法第一○九條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與失蹤人丙○○共有坐落於彰化
    縣芬園鄉○○段四○五地號之土地。經向戶政機關查詢並無
    失蹤人丙○○日據時代以後之正確年籍資料，亦不知去向而
    生死不明，今聲請人擬處理前開土地分割事宜，聲請選任國
    有財產局中區辦事處彰化分處為失蹤人丙○○之財產管理人
    等語，並提出土地登記謄本、彰化縣芬園鄉戶政事務所書函
    等件為證。
三、經核聲請人所提之書證屬實，復據本院依職權向政事務所函
    查，亦查無失蹤人丙○○之配偶、子女、孫子女或兄弟姊妹
    等法定繼承人之相關資料，是以聲請人主張丙○○已經失蹤
    多年，而無相關線索可資查證等情，堪信為真實，且與上開
    法條尚無不合。從而本院認指定財政部國有財產局台灣中區
    辦事處彰化分處為失蹤人丙○○之財產管理人應為適當，爰
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
