【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之
    適用原則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內
    容指出：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數
    罪，其中如附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之
    ，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑。
二、又本件受刑人所犯如附表所示各罪，經減刑後均裁處6 月以
    下有期徒刑，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，應以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，然95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段規定為「得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；且修正前刑
    法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，而95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經比較上揭修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，定其
    易科折算標準，併此敘明。
三、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
四、受刑人甲○○因偽造文書、詐欺等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經減刑及分別確定在案，而其中如附表編
    號1 、2 所示之偽造文書罪部分，前經本院以96年度訴字第
    2185號定應執行刑有期徒刑7 月確定在案；如附表編號3 至
    9 所示詐欺罪部分，前經本院以97年度聲字第1496號定應執
    行刑有期徒刑1 年6 月確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查。是本院定應
    執行刑，不得逾越前述法律之外部界限，即不得重於附表所
    示9 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所
    定之執行刑有期徒刑7 月、1 年6 月刑期之總和。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
