【裁判字號】    97,訴,2215
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2215號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官歲股
被      告  甲○○
                      弄3號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年9 月2 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力；當事人不在法院所在
    地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟
    代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不
    在此限，民事訴訟法第138 條第2 項、第162 條第1 項亦有
    明定。本件上訴人係民國97年9 月10日以寄存送達方式收受
    判決正本，有送達証書存卷可稽，依上開規定，應於97年9
    月19日送達發生效力，因被告甲○○居住於法院所在地之員
    林鎮，無從依據法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定
    得加計在途期間2 日，故至遲應於97年9 月29日提起上訴，
    惟被告至97年10月2 日始提起上訴，有刑事上訴狀臺灣彰化
    地方法院收狀章可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
