【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯賭博案件聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○犯賭博案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋
    放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票及司法警察報告書（囑
    託拘提受刑人未獲）、受刑人戶籍資料等件為證（均為影本
    ），且受刑人並未羈押或入監執行中，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ，聲請人所為上開聲請核無不合，自應將具保人繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
