【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  陳惠玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商不成立時，應付與債務人證明
    書；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院
    聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第
    4 項、第153 條分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條復規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，於消費者債務清理條例施行後，曾提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構新光商業銀行股份有限公司（下
    稱新光銀行）請求共同協商債務清償方案，惟新光銀行於收
    受聲請文件後，迄今已逾30日尚未開始協商，且聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例
    聲請准予更生云云。
三、經查，聲請人前雖於民國97年8月13日以存證信函向最大債
    權金融機構新光銀行請求共同協商債務清償方案，該存證信
    函並於97年8月14日送達新光銀行，此有聲請人提出之郵局
    存證信函在卷可稽。而審視該存證信函內容，係以財團法人
    金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書為附件，故可認聲請人
    已提供其所負債情形、財產、收入、支出及扶養狀況之基本
    資料供新光銀行做為進行協商程序之準備。況縱認新光銀行
    認上述資料尚有不足，亦非不得依消費者債務清理條例第15
    1條第2項之規定，不待債務人另為書面授權，逕向稅捐或其
    他機關、團體查詢其財產、收入、業務及信用狀況。是以，
    本件應認於新光銀行收受上開請求協商存證信函送達之日即
    97年8月14日起，債務人業已合法申請協商，且雙方並已開
    始進入協商程序之準備階段，而應屬實質協商程序之一部。
四、復查，雖新光銀行於收受前開請求協商存證信函後，旋於97
    年8月20日以存證信函通知債務人補件，並於97年8月27日再
    以存證信函通知債務人該協商申請案暫行結案，表明待債務
    人重新備妥所有必要文件後，再向該行申請前置協商等語，
    此亦有新光銀行之前置協商補件通知函、結案通知函及臺灣
    郵政存證號碼回執在卷足憑。然審視上述新光銀行補件通知
    之內容，尚非雙方協商不成立之證明書，僅係債權人請求債
    務人另行補正之意思表示，尚難據此而認債權人係拒絕而不
    開始協商。此外，雖新光銀行另於前揭退件通知之存證信函
    中表示「請重新備妥所有必要文件後，再向本行申請前置協
    商」等語，因並非不另協商之意思表示，故亦難認為前揭協
    商程序已達不成立之階段。
五、綜上，因聲請人於收受新光銀行結案通知後，逕於97年9月
    25 日向本院聲請更生，則自聲請人提出協商請求並經送達
    之翌日即97年8月15日起算，債權人新光銀行既非於聲請人
    提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，本件亦無自開始
    協商之翌日即97年8月15日起逾90日協商不成立情事。故本
    件更生聲請於法即有未合，且屬無從補正，揆諸首開規定，
    自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
