【裁判字號】    97,司促,18061
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18061號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零柒佰貳拾元及自
    民國九十七年六月二十四日起至民國九十七年八月五日止，
    按年息百分之九點五計算之利息，另自民國九十七年八月六
    日起至民國九十八年二月五日日止，按年息百分之十點四五
    計算之利息，並自民國九十八年二月六日起至清償日止，按
    年息百分之十一點四計算之利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
