【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十六年度執保字第一五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國96年10月8 日以96年度嘉簡字第1587號判決
    判處拘役20日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，於96年11月1 日確定在案。竟於緩刑期內更因故意
    犯家庭暴力防治法案件，經本院於97年7 月31日以97年度嘉
    簡字第860 號判決判處得易科罰金之拘役15日，並已於97年
    8 月21日確定，受刑人毫無悛悔遷善情狀，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於96年
    10月8 日以96年度嘉簡字第1587號判決判處拘役20日，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年11月
    1 日確定。竟於緩刑期內，即97年6 月9 日，再犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，經本院於97
    年7 月31日以97年度嘉簡字第860 號判決判處拘役15日，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年8 月21日確
    定，有各該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)再受刑人所涉違反家庭暴力防治法案件，於96年9 月18日經
    檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於96年10月8 日以96年度
    嘉簡字第1587號判決判處拘役20日，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年11月1 日確定，有上揭
    卷附被告前案紀錄表及判決可稽，因其犯後態度良好，法院
    始給予宣告緩刑2 年，冀其記取教訓，重啟自新，然竟不知
    警戒在心，於緩刑期內，即97年6 月9 日凌晨1 時許，仍於
    受刑人上揭住處，以「幹你娘、雞巴」等穢語辱罵配偶林麗
    芬，並徒手毆打之，以此方式對林麗芬施以家庭暴力及騷擾
    ，因而再次觸犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪，顯見其前獲國家緩刑之寬典，仍不知改過，法
    治觀念甚為淡薄，缺乏悔過遷善之意，原宣告之緩刑顯然未
    能使受刑人悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
