【裁判字號】    97,司拍,293
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司拍字第293號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與朱宸緯即朱志虔間拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對相對人朱宸緯即朱志虔裁定拍賣抵押物，
    未提出他項權利證明書，經本院分別於民國97年8月11日及
    民國97年8月29日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正
    ，該裁定分別於民國97年8月13日及民國97年9月2日送達於
    聲請人，有送達証書在卷可証。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
