【裁判字號】    97,交聲,339
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第339號
原處分機關  臺北市政府警察局中山分局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局中山分局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警大
字第AM0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。又依道路
    交通管理處罰條例第8條第1項第1、2款之規定，違反該條例
    第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；至於違反
    該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處罰。再依
    同條例第87條第1項之規定，受處分人如不服該條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○因於民國97年7月10日，機車行駛禁行車
    道之違規事實，於接獲臺北市政府警察局中山分局97年7月
    24日所製發之北市警大字第AM0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）後，對於該通知單所舉
    發之上揭交通違規事實表示不服，而於97年8月28日具狀向
    本院聲明異議。惟前揭違規事由係違反道路交通管理處罰條
    例第45條第13款之規定，揆諸上開說明，應由公路主管機關
    予以處罰，異議人如對該裁罰結果仍有不服，始得依同條例
    第87條第1項向管轄法院聲明異議。然查本件公路主管機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站（下稱嘉義市
    監理站）迄未掣開裁決書，有97年9月25日嘉監義四字第
    0972103868號函附卷可稽，上開舉發通知單非嘉義市監理站
    所為之裁決書，依法非聲明異議之標的。是異議人於本件公
    路主管機關尚未裁決前，即聲明異議，自與首開聲明異議之
    規定不符。本件異議顯不合法律上之程式，亦無從補正，應
    予駁回。又異議人若對前開舉發違規通知單之內容不服，應
    俟主管機關裁決後，於收受裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  7      日
                  交通法庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月  7      日
                          書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
