【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑拾伍年。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
訴字第119號判決，就其中販賣第二級毒品部分判處如附表所示
之刑，經確定在案（至於販賣第一級毒品部分，現尚未確定），
有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
