【裁判字號】    97,嘉簡,1212
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件理由補充如下：被告固坦承有於檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之時、地取走被害人竹崎國小所有之資源回收物，
    並以新臺幣（下同）100 元之價格將上開資源回收物售予證
    人李念慈等事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊母
    親陳余足說竹崎國小資源回收站之資源回收物要給她，所以
    叫伊與李念慈一起去，伊母親也有去現場，伊母親因跌倒頭
    部受傷，所以頭腦昏昏沈沈云云。經查：(一)上揭犯罪事實業
    據證人李念慈於警詢及偵查中證述甚詳，核與證人即被害人
    竹崎國小主任乙○○指述上開資源回收物失竊情節相符；此
    外，並有現場照片4 張、證人李念慈與被害人竹崎國小之和
    解書1 份等附卷可稽；(二)至被告上開辯稱伊係承母親陳余足
    之命，伊母親亦至現場，且伊母親跌倒頭部受傷，頭腦昏昏
    沈沈云云，惟查證人即被告母親陳余足並未於至竹崎國小資
    源回收站等情，業據證人陳余足於偵查中證述明確，核與證
    人李念慈證述相符，足見證人陳余足並未至現場，至為明確
    ；又證人陳余足證述既與證人李念慈之證述相符，亦足徵證
    人陳余足於偵查中所為上開證述時，並無所謂神智不清之情
    形；再者，被告係將資源回收物從竹崎國小資源回收站圍牆
    內丟到圍牆外給證人李念慈等情，業據證人李念慈於警詢中
    證述甚明，倘如被告上開辯稱為真，衡情被告僅需通報校方
    ，取得入校同意後，與證人李念慈共同騎三輪車進入校方資
    源回收站，並共同將資源回收物搬運上車即可，又何須大費
    周章由被告在校方圍牆內將成袋之資源回收物以越過圍牆再
    由證人李念慈接力取下之方式，取得資源回收物？是被告辯
    稱已承母命，並得校方同意云云，實與常情相違。綜上，被
    告上開辯稱，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。從而，本件事
    證已臻明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行尚可，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，
    年輕力壯卻不思正途，僅因僅因一己私利，竟而侵害他人財
    產法益，及犯後仍飾詞狡辯，圖卸刑責，惟其所侵害之財產
    法益僅約2、300元，被害人竹崎國小亦不對被告提出告訴等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
