【裁判字號】    97,嘉簡,1340
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵續字第4號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。另犯罪事實及證據補充如下：
(一)、惟犯罪事實欄第7行之「告訴人」應修正為「甲○○」。
(二)、被告乙○○於檢察官97年3月4日訊問時供承：有攔阻告訴人
    甲○○（97年偵續字第4號卷第14頁），證人蔡建彰於同日
    應訊時亦結證稱：案發當時，我有到現場處理本件糾紛，經
    我當場詢問被告，被告表示：告訴人甲○○開門之後又往屋
    內進去，所以被告有拉住告訴人之手阻止她進去（97年偵續
    字第4號卷第13頁）。是被告事後辯稱：伊當場並無如此表
    示，是證人蔡建彰聽錯云云，要屬卸責之詞，無足採信。
(三)、告訴人係於96年3月5日下午2時20分許，前去行政院衛生署
    嘉義醫院就診，經醫師診斷後，推定受傷時間為96年3月5日
    上午10時許，有行政院衛生署嘉義醫院嘉醫診字第686號傷
    害診斷書1紙（96年他字第933號卷第5頁），是自告訴人就
    診之時日、推定受傷之時間，及受傷之部分等方面觀察，如
    認為告訴人所受之傷害，係肇因於被告拉扯所致，亦難認有
    何反常識。
二、
(一)、按刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪，所謂私行拘禁
    ，乃指非法拘捕禁押而言，必行為人有實施拘禁之行為始稱
    相當（最高法院71年度台上字第520號判決參照），又所謂
    以其他非法方法剝奪人之行動自由，係指私行拘禁以外，非
    法拘束他人身體，使其行動不能自由而言（最高法院85年度
    台上字第11號判決參照）。
(二)、次按刑法第302條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法
    剝奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持續
    相當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事，
    僅有瞬間之拘束，則屬同法第304條之範圍，不構成上開剝
    奪行動自由罪（最高法院75年度台上字第6857號判決參照）
    。
(三)、查本件依告訴人即證人甲○○所證，被告固有施加不法腕力
    方式不讓伊離去，惟僅拉扯數分鐘（97年偵續字第4號卷第4
    頁），顯僅有瞬間之拘束，尚未達剝奪行動自由，使其行動
    喪失自由之程度，自尚難逕依刑法第302條第1項之剝奪他人
    行動自由罪論擬。惟被告既有施加不法腕力妨礙告訴人甲○
    ○行動自由之權利，應已該當刑法第304條第1項之強制罪。
(四)、聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯刑法第302條第1項之剝
    奪他人行動自由罪，參照前開說明，固或難謂為允洽，惟其
    基本社會事實同一，且本院論罪法條之法定刑較聲請簡易判
    決處刑書所論之法條為輕，對於被告之防禦權並無何不利，
    爰依刑事訴訟法第300條之規定，變更檢察官引用之法條。
(五)、被告係以一行為觸犯刑法第304條第1項之強制罪及同法第
    277條第1項之傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從傷害罪處斷。
(六)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害尚輕，肇因於
    租賃糾紛始生此案，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
(七)、被告所犯本件之罪係在民國96年4月24日之前，所犯罪名又
    非不得減刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條。
(二)、刑法第304條第1項、第277條第1項、第55條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
