【裁判字號】    97,補,384
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第384號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣566,450元，應繳裁
判費新臺幣6,170元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
，尚應補繳新臺幣5,170元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
