【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第459號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第76號假處分裁定，提供新臺幣700,
    000元為擔保金，並以本院97年度存字第139號擔保提存事件
    提存後，就相對人所有財產依本院97年度執全字第125號查
    封在案。茲因相對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲
    請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書、相對
    人之同意書及印鑑證明為證，復經本院依職權調閱本院假處
    分保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依
    前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
