【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第478號
原      告  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李明憲即華濟醫院
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年9月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬陸仟捌佰柒拾捌元及自民國
九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年10月17日起至97年1 月
    30日止，向原告承購藥品多批，進貨金額合計達新臺幣（下
    同）122,6878元，尚未付款，爰依買賣契約之法律關係，請
    求被告給付上開貨款及自支付命令送達翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對
    支付命令異議。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之收款
    通知書等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，經本院調查結果，原告主張之事實，應
    堪信為真。從而原告依買賣契約之法律關係，請求判決如主
    文第1項所示之金額及自支付命令送達翌日即97年7月1日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費13,177元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    7    日
                            民二庭法  官  洪嘉蘭
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10   月    7    日
                                  書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
