【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年9
月23日所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月二十三日九十七年度訴字第四八二號
刑事判決之原本及正本所記載之宣示判決日期「中華民國96年9
月23日」部分，均應更正為「中華民國97年9月23日」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決之宣示判決日期應為「中華民國97年9月23日」，
    原本及正本誤載為「中華民國96年9月23日」，而依原判決
    全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及
    說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
