【裁判字號】    97,嘉簡,1321
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單總表參張、簽單拾柒張均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）；另犯罪事實一第1 行「意圖營利
    」，應更正為「意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博財物之犯意」，犯罪事實一第8 行應增加「
    並以此方式提供賭博場所，而於上揭期間，分別聚集不特定
    多數等真實姓名、年籍不詳之賭客，進行對賭」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利聚眾
    賭博罪。被告自民國97年7 月8 日起至同年月15日止，反覆
    多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之
    場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初
    基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應
    論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包
    括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又被告1 行為而觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告前於85年間即有因賭博案件之犯罪前科，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，經營簽賭之時間及規模，對
    社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查扣案簽單總表3 張、簽單17張，均係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷（見警卷第2
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
