【裁判字號】    97,聲,520
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院。受訴法院包括第1、2、3審之法院，以訴訟繫屬為斷。
二、經查，聲請人以其向臺灣臺南地方法院提起債務人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院民國96年度執字第24154號執行
    事件所為之強制執行程序，此有聲請人向臺灣臺南地方法院
    民事起訴，並經該院收件之起訴狀影本、裁判費收據影本可
    證，復經權調閱上開執行卷宗審閱無誤。參之上述說明，本
    件應由臺灣臺南地方法院管轄，爰依職權以裁定移送管轄法
    院即臺灣臺南地方法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
