【裁判字號】    97,嘉簡,1323
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1323號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國92年5 月23日，以92年度桃簡字第393 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；又因贓物案件，經臺灣板橋地方法院於92年10
    月13日，以92年度簡字第2245號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，上開2 罪經合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定；另因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於93年1 月
    16日，以92年度訴字第1611號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於93年1 月19日，
    以92年度易字第2036號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上
    開2 罪經合併定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，並與上
    開經合併定應執行刑為有期徒刑8 月之竊盜、贓物等案件接
    續執行，甫於95年9 月30日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月11日14時許，
    在台北縣泰山鄉○○路3 巷6 號前，以自備之鑰匙插入乙○
    ○所有停放於該處之車號AA5－191號重型機車（價值約新臺
    幣3 萬元），並發動上開機車而竊取之，並於得手後，駛往
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段83號前停放。嗣經乙○○發現遭竊
    報警處理，為警於臺北縣泰山鄉○○路○ 段83號前當場逮捕
    ，始悉上情，並扣得甲○○所有上開機車鑰匙1 把。案經乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於92年5 月23日，
    以92年度桃簡字第393 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因
    贓物案件，經臺灣板橋地方法院於92年10月13日，以92年度
    簡字第2245號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經合併
    定應執行刑為有期徒刑8 月確定；另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院於93年1 月16日，以92年度訴
    字第1611號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院於93年1 月19日，以92年度易字第20
    36號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開2 罪經合併定應
    執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，並與上開經合併定應執行
    刑為有期徒刑8 月之竊盜、贓物等案件接續執行，甫於95年
    9 月30日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，僅因一己私利，
    竟而侵害他人財產法益，惟其所侵害之財產法益尚非重大，
    且其犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案機車鑰匙1 把，為被
    告所有持供上開竊盜犯行之用，業據被告供明在卷（餐見偵
    卷第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
