【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執字第三一六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等拾參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示十三罪，先後經本院判處如附表所
示之有期徒刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑為有期徒刑十年。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                 書記官 李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
