【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第223號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        之4號.
            丙○○
                        之4號.
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣334,900元，應徵裁判費新臺幣5,460元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
