【裁判字號】    96,訴,683
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第683號
上  訴  人
即  被  告  群福營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣自來水股份有限公司第五區管理處間
返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年9 月9 日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣
2,995,372 元，應徵第二審裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
