【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所觀察勒
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第46號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分在案。惟上開扣案之土造長槍1 枝，係屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、經查，本件被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，而扣案之土
    造長槍（槍枝管制編號：0000000000號），經內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認其擊發功能正常，可供發射彈丸使
    用，認具殺傷力等情，固有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    97 年度偵字第724號不起訴處分書及內政部警政署刑事警察
    局民國97年3月27日刑鑑字第0970024706號槍彈鑑定書各1份
    在卷可稽。然本件被告為警查獲所扣得之上開土造長槍，應
    係證人莊景福拿至被告車上而遭查獲等情，亦據上開不起訴
    處分書載明甚詳。而莊景福現已因持有上開土造長槍，經同
    署以97年度偵字第3762號提起公訴（檢察官前曾於莊景福另
    涉竊盜案件，於本院以97年度易字第113號、第213號案件審
    理時追加起訴，嗣經本院以97年度訴字第233 號判決不受理
    在案），有起訴書1份、本院97年度訴字第233號判決、莊景
    福臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是本件檢
    察官所聲請宣告沒收之扣案土造長槍，係該案之重要證物，
    該案既未審結確定，為免將來證據滅失查證困難，本院認尚
    不宜逕予宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請容有未洽，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
