【裁判字號】    97,花簡,1150
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3512號），本院判決如下：
    主 文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒商標商品「TIFFANY」耳釘壹對沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據（三）部分應
    更正為「鑑定報告書2份」 ；並補充證據（七）為「匯款人
    徐明鑑郵局存摺及存提款明細表各 1份」外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。查本件被告販賣仿冒商品之營業性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿
    冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯而論以 1罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可按，素行尚稱良好，並審酌其
    販賣仿冒商標商品之動機、目的、數量並非龐大，所造成被
    害人之損害尚屬輕微，以及其事發後猶否認犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之仿冒商標商品「TIFFANY」耳釘1對，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
