【裁判字號】    97,花交簡,425
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，因過失肇致本件事故，然其
    於肇事後未留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，
    惟犯後於警詢、偵查中坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾有科刑紀錄，如前所述，是本院念其因一時失慮
    ，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後坦承犯行，
    經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，並依刑法第 74
    條第2項第5款規定命其於緩刑期間內向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務100 小時。另並依
    同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
