【裁判字號】    97,監,98
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第98號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下:
    主  文
選定丙○○為甲○○ (男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
:Ｚ000000000 號)之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之: 一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
    。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    另親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開
    不為或不能決議時，亦同。民法1110條、第1111條及第1132
    條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣相對人甲○○前因自民國49年4月間起罹
    患精神分裂症，雖經屢為延醫診治均不見起色，已達精神喪
    失之程度，無處理個人事務之能力，經鈞院以97度禁字第22
    號裁定宣告禁治產在案。相對人之配偶業已死亡，相對人之
    親屬共同組織親屬會議推舉聲請人為監護人，爰依民法第11
    11 條第2項請求法院選任聲請人為相對人之監護人等語。
三、經查相對人甲○○確因精神喪失，經本院於97年8月27日宣
    告甲○○為禁治產人等情，業據聲請人提出97年度禁字第22
    號裁定，戶籍謄本等件為證，此部分之事實堪信為真實。另
    相對人之親屬業已組成親屬會議，推舉聲請人擔任相對人之
    監護人，有親屬會議紀錄1份存卷可按，然親屬會議之組成
    成員依法不合，但參酌成員係相對人之妹妹乙○○及其配偶
    、女兒莊秀妹及其配偶、兒子丁○○，顯見無法定之親屬會
    議成員可組成自明，當事人之真意當是請法院處理之，本院
    審酌聲請人為相對人之姪女，相對人至親均認同其可照顧相
    對人之利益，爰選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
