【裁判字號】    97,交聲,217
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第217號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年7 月21日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車所有人已領有號牌不依指定位置懸掛部分
撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年5 月15日晚上9時50分許，駕駛車號XF2-552
    號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○街由西往東方向行駛，行
    經該路17號前，因車輛裝設活動旋轉車牌架，為警以異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第16條第1項第1款之行為攔停
    當場舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前
    述違規行為，惟改依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7
    款、第12條第2項之規定，裁罰新臺幣（下同）5,400元，並
    吊銷機車牌照。
二、異議意旨略以：前揭機車之車牌架並非活動車牌，且本件經
    異議人於97年5 月30日將違規機車送至監理站檢驗合格，員
    警僅憑目測即遽以裁罰，因不服原處分而聲明異議等語。
三、本件異議人於上揭時、地為警攔檢後，因異議人所駕駛之前
    開重型機車，有「汽車所有人已領有號牌不依指定位置懸掛
    」及「後照鏡擅自減少原規格設備」之情形，經原處分機關
    予以裁罰等情，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
    1 份在卷可稽，而異議人僅就其中「汽車所有人已領有號牌
    不依指定位置懸掛」部分表示不服聲明異議，為異議人到庭
    供述在卷，核先敘明。
四、按汽車已領有號牌而不依指定位置懸掛者，處汽車所有人3,
    600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照吊銷
    ；又汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，機器腳踏車
    號牌每車1 面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置，懸
    掛固定，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2 項
    、道路交通安全規則第11條第1項第3款分別定有明文。是依
    上揭規定可知，若汽車號牌因故無法懸掛於原設計固定位置
    之車輛，而將號牌正面懸掛於車輛前後端時，須個案具體判
    斷是否違反「明顯適當」之要件，方可據以認定是否屬於「
    車牌不依指定位置懸掛」，而據以處罰。
五、經查：
    (一)異議人於前揭時、地，騎乘其所有車牌號碼XF2-552 號重
      型機車，因所騎乘機車號牌不依指定位置懸掛，為警攔查
      舉發等情，業經證人即本件舉發之警員乙○○於本院調查
      時到庭具結證述明確，並有花蓮縣警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單等1份附卷可稽，自堪認定。
    (二)惟本件異議人所騎乘之機車車牌懸掛情形，依卷附取締當
      時為警員所拍攝之照片觀之，其車牌懸掛之處，在機車後
      端正面煞車燈下方，並無任何難以辨識而不當之情形，此
      有照片3 張附卷為證。且證人亦證稱：「異議人的車牌仍
      然是固定在車上，但是車牌架經過改裝，原來的車牌架是
      連著後輪的擋泥板，擋泥板已經被異議人拆除，他換了一
      放車牌的架子。」、「異議人當天是把車牌鎖在牌照框上
      ，無法移動。」等語，已與道路交通安全規則第11條第 1
      項第3 款所定「應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置，
      且懸掛固定」相符，而難認有道路交通管理處罰條例第12
      條第1項第7款所定「不依指定位置懸掛」之情形。至異議
      人縱有改裝車牌架之情形，除因此有使號牌未懸掛於指定
      位置之情形外，難認異議人有該條款之違規行為，何況本
      件依卷附取締當時照片，亦無道路交通安全規則第11條第
      2 項致使不能辨識牌號之情形，自難認異議人確有原處分
      意旨所載之違規行為。
    (三)從而，揆諸前揭規定及說明，本院審認本件機車車牌之懸
      掛位置，並未違反前揭關於應懸掛於明顯適當位置之規定
      ，而非屬車牌「不依指定位置懸掛」之情形。原處分機關
      未予究明即據以裁罰，於法即有未合，自應由本院將原裁
      決處分關於此部分裁處異議人罰鍰5,400 元並吊銷牌照之
      處分，予以撤銷，而為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
