【裁判字號】    97,花易,95
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3570號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害，聲請簡易判決處刑書認被告2 人係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○已分別具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀2 份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
