【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第4004號民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）5萬元聲請
    假扣押，並經本院以95年度存字第251號擔保提存事件提存
    後，以95年度執全字第227號強制執行在案，惟本案之執行
    標的業經撤回執行，聲請人為取回提存擔保金，爰依民事訴
    訟法第104條第3款規定，請本院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，並提出
    假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書及本院花院明95執全
    忠字第227號通知聲請人辦理塗銷查封登記之函文等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經查：本院於97年9月16日發函通知聲請人於通知送達翌日
    起5日內，補正撤銷臺灣臺北地方法院95年度裁全字第4004
    號假扣押裁定之證明及已定20日以上之期日催告相對人行使
    權利之證明，該通知於97年9月19日送達聲請人，有送達回
    證在卷可按，聲請人迄今尚未補正；又本件經本院調取上開
    卷宗，聲請人雖已撤回假扣押之執行，惟聲請人尚未聲請撤
    銷前開假扣押之裁定，且未定20日以上之期日催告相對人行
    使權利，是聲請人除隨時可依假扣押裁定繼續聲請假扣押執
    行，亦未完成法定催告程序，本件尚難認與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，自不得依該條款
    規定行使定期催告之權利。是聲請人之聲請，於法未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
