【裁判字號】    97,花交簡,420
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3906號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月13日中午12時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○街某處飲酒至下午1 時許，在已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，猶於同日下午4時許騎乘車牌號碼LX5-301號
    重型機車，附載其孫女張紜榛沿同市○○街由南往北方向行
    駛，途經該路段與博愛街交岔路口時，因酒後控制能力不佳
    而摔倒在地，致張紜榛受傷（未據告訴）。甲○○經行政院
    衛生署花蓮醫院抽血檢驗結果：血液中酒精濃度為237.3MG/
    DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.18毫克。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○之自白、(二)證人洪生之證述
    、(三)道路交通事故現場圖、(四)道路交通事故調查報告表、(五)
    行政院衛生署花蓮醫院檢驗結果、(六)照片8張等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工具，造
    成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車
    安全，惟其於犯後尚能坦承犯行，且已因本件車禍造成車輛
    損害及至親受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
