【裁判字號】    97,花簡,1152
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1 行「於」字後增加「民國
    」、第4 行後段「於同日」後增加「23時25分許」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第171條第1項之未
    指定犯人誣告罪，被告乙○○、甲○○就上開誣告犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○、甲○
    ○於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確定前，即於警詢時自
    白犯罪，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○前均無科刑紀錄，素行均尚佳，犯本罪之動機
    、目的、手段、所為妨害國家刑罰權之正當行使，浪費司法
    資源，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
