【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第281號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年九月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟伍佰零參元，及其中新臺幣
伍拾萬肆仟壹佰拾伍元自民國九十五年五月二十七日起至清償日
止，按週年百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年3月25日，與原告成立信用卡
    使用契約而領用信用卡，依約被告就使用信用卡所生之債務
    負清償之責，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償除喪失期限利益外，另應給付原告按週
    年百分之19.7計算之利息。截至95年5月26日止，原告尚欠
    新臺幣（下同）8,720元及其中本金8,078元未清償。另被告
    於92年5月30日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息與費用，計收放式係以代償後
    ，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費，
    上述期間屆滿後，則更以週年百分之19.7計算利息，截至95
    年5月26日止帳款尚餘119,812元及其中本金110,824元未按
    期繳付。又被告於93年4月9日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款21萬元，按週年百分之18.5計算之利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信
    用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得按，原告得
    將未繳金額之本金部分或視為到期之本金部分，按週年百分
    之19.7計算之利息，並依約定條款第4、5條約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，
    視同全部到期。截至95年5月26日止尚餘208,518元及其中本
    金190,995元未清償。再被告於94年5月3日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款21萬元，按週年百分之18.5計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之
    約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得按，原告得將未繳金額之本金部分或視為到期之本金部分
    ，按週年百分之19.7計算之利息，並依約定條款第4、5條約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，喪
    失期間利益，視同全部到期。截至95年5月26日止尚餘215,4
    53元及其中本金194,218元未清償。查被告至95年5月26日止
    ，共計552,503元未清償，累經催討無效，爰提起本訴，並
    聲明如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款約定書、
    信用卡對帳單、約定條款等件為證。被告已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，
    應視同自認，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於信
    用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
