【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，抗告人對於民國97
年8月25日本院97年度玉簡字第28號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人曾陳明需通阿美族語者為通譯，惟開
    庭時卻是一位只會阿美族語系中沙奇拉雅語系之年輕人擔任
    通譯，導致抗告人不知法院諭知之事項。且法院命抗告人補
    正之事項，既未以書面為之，則抗告人身為文盲，語言又不
    通，根本無從知悉，故抗告人未遵期補正，並不可歸責於抗
    告人，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。如請求對公同共有之遺產為處分，其訴訟標的
    ，對於繼承人全體，必須合一確定，倘未列繼承人全體為當
    事人，自屬當事人不適格（最高法院81年台上字第595號裁
    判意旨參照）。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明
    定。
三、經查，抗告人於原審提起本件訴訟，主張其於民國56年4月2
    2日，向被告即相對人甲○○之祖父李榮德購得坐落花蓮縣
    瑞穗鄉○○段124-2地號土地，李榮德已死亡多年，抗告人
    多次向其繼承人即相對人請求土地所有權移轉登記未果，爰
    依法請求相對人偕同辦理系爭土地所有權移轉登記等語，惟
    並未提出訴外人李榮德之除戶戶籍謄本、繼承系統表，經原
    法院於97年7月1日當庭諭知原告於30日內提出李榮德之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表以明被告當事人之適格有無欠缺，抗
    告人並於諭知欄位下簽名，表示知悉法官諭知之內容，有該
    言詞辯論筆錄附卷可稽。然抗告人未按原法院所命補正事項
    而為補正，則衡諸上揭最高法院裁判意旨，原裁定以不合法
    為由駁回抗告人之起訴，依法並無不合。抗告意旨以前開理
    由指摘原裁定不當，求予廢棄，即屬顯無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  民事庭審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
