【裁判字號】    97,花交簡,412
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第412號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3436號、97年度核退字第41號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行：「 下午22時
    30分許」，更正為：「22時30分許」，證據欄增列：交通事
    故現場照片 4張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本件被告未考領機車駕駛執照，業據其供承在卷，即屬
    無照駕車之情形，並因而肇事致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行良
    好，並無前科，因一時疏忽，致發生本件車禍，告訴人甲○
    ○行經該肇事路口時為左方車，未減速讓被告之右方車先行
    ，亦有疏失，及告訴人所受傷害之程度，被告犯罪後已賠償
    告訴人醫藥費、機車修理費及精神慰撫金共新臺幣（下同 ）
    7100元，尚因告訴人要求被告賠償減少 2個月勞動能力損失
    共3萬元之金額問題而無法達成和解，有電話紀錄1紙在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前項、第454條第 2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第 1項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
