【裁判字號】    97,聲減,277
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
並與附表編號二、三所列已減刑之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯幫助詐欺罪，經本
    院以95年度易字第197 號判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
    院檢察署94年度偵字第2733 號）判處有期徒刑5月確定，茲
    檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二、三所列已減刑之
    之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決關於沒收之宣告，不適
    用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行，
    併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第8條第3項、第10條第1項，刑法第2條第1 項前段、第
    11條前段、第53條，修正前刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
