【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲
字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判決處有期徒刑8年（嗣經再聲請定應執行刑為有
    期徒刑8年2月）確定，現於臺灣花蓮監獄執行中。嗣經法務
    部矯正司於97年10月1日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
    中付保護管束等語。
二、茲本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書紀官   邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
