【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束（聲請
案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第168號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本案受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑2年
    11 月確定，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中。嗣經法務
    部矯正司於97年10月1日核准假釋在案，聲請人聲請裁定於
    假釋中付保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        審判長法  官   謝志揚
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書紀官   邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
