【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  林慶生
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.前置協商不成立之證明書。
4.名下存摺之最新紀錄。
5.法定格式之債務人清冊及債務相關證明文件（借據等），若無
  債務人，亦應陳明為無。
6.釋明保全處分之必要性，並提出相關證明文件到院供核。
7.所經營補習班之統一編號、名稱、地址、營業項目、每月營業
  額、營業起迄期等資料，並請提供相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
