【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第232號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，於民國97年9月30日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟壹佰肆拾壹元，及自民國九
十六年一月十五日起至清償日止，按年息百分之七點五二計算之
利息，並自民國九十六年一月十五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國93年7月15日向原告借款新臺幣
    （下同）970,000元，借款期間自93年7月15日起至100年7月
    15日止，約定利息按原告公告之定儲利率指數加碼年息5.85
    %計算（現為年息7.52%），按期定額年金平均攤還本金及利
    息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告未依
    約繳交本息，經原告向臺灣士林地方法院聲請強制執行後，
    至今仍積欠原告本金888,141元及自96年1月15日起之利息、
    違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：一、被告應給付原告888,141元，及自96年1月15日
    起至清償日止，按年息7.52%計算之利息，並自96年1月15日
    起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。二、原告願
    供擔保請准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、指數型信
    用貸款約定書、還款明細、定儲指數利率異動明細各1份為
    證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
伍、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之
    擔保金額准許之。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
