【裁判字號】    97,交聲,228
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第228號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十七年八月八日所為之處
分（宜監字第裁四三─ＺＩＣ０三八０六二）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項規定甚詳。從而，得為聲
    明異議之主體，當限於該條例第八條主管機關所處罰之受處
    分人，苟非受處分人而聲明異議抑或主管機關尚未開立裁決
    書前即逕予聲明異議，皆難認所為之異議合於法律上程式，
    應屬明甚。
三、經查，異議人甲○○聲明異議之客體，即國道公路警察局第
    九警察隊乙○○○掣發之公警局交字第ＺＩＣ０三八０六二
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，及交通部公路總局臺
    北區監理所宜蘭監理站掣開之宜監字第裁四三─ＺＩＣ０三
    八０六二違反道路交通管理事件裁決書，皆係以車牌號碼Ｕ
    五─二二七三號自用小客車之車主楊慧貞為該交通違規事件
    之受處分人，此見卷附舉發違反道路交通管理事件通知單、
    違反道路交通管理事件裁決書及送達證書即明。本件異議人
    甲○○既非前開違規事件之受處分人，是其逕以自身名義為
    受處分人楊慧貞聲明異議，顯非合於法律上程式，且屬不能
    補正之程序瑕疵，揆諸首開法條規定及說明，本件異議程序
    因非合法，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
