【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
債  務  人  乙○○
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  林慶生
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
4.釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何是否有收入減少或支出增
  加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出相關證明文件以供
  審核。
5.97年度所得資料或可證明所得之證明文件（如薪資袋、薪俸條
  等）並請陳明現在所得多寡。
6.扶養權利人丙○○、甲○○之96年度所得資料清單及財產歸屬
  清單。並請陳明丙○○是否尚有其他扶養義務人，現扶養分擔
  狀況為何？並提出其他扶養義務人之姓名、住址、以及身份證
  字號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
