【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特
    定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主
    體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟
    程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第252條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其
    偵查程序。於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未及查
    明，而未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定，則應依刑事訴訟法第303條第1款規
    定，判決不受理。
三、查本件被告業於民國97年8月17日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料1份可稽。公訴人於97年8月19日
    提起公訴，於97年9月18日訴訟繫屬於本院，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
