【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
再  抗告人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列再抗告人對於本院97年度家抗字第7號聲請拋棄繼承權事件
提起再抗告，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。依照非訟事件法第46條規定，準用民事訴訟法關於抗告章節
中第495條之1而概括規定得準用第三審之規定，故非訟事件之再
抗告應準用前述「強制律師代理」之規定。本件再抗告人於民國
97年9月3日對本件非訟事件之抗告裁定，提起再抗告，未依規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再
抗告人於7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張育彰
                            法  官  林俊廷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
