【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第248號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國97年9月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟肆佰玖拾元，及自民國九十
七年三月七日起至清償日止，按年息百分之三‧七計算之利息，
暨自民國九十七年四月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告之聲明：如主文第1項所示。其起訴主張被告於民國94
    年9月7日向原告借款新台幣（下同）800,000元，到期日為
    101年9月7日止。雙方並約定指標利率按原告銀行定儲指數
    利率1.67%加碼年息1.1%計算，該借款利率並隨同原告銀行
    指標利率變動而調整。被告應自94年9月7日起，依年金法計
    算，按月本息平均攤還，如未按期攤還本息時，除全部債務
    視為到期，債務人喪失期限利益外，並應自逾期之日起6個
    月內加放款利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分加
    放款利率20%計付違約金，雙方並立有借據。詎債務人自97
    年3月7日起即未再依約清償（指標利率已調整為2.6%），其
    餘本息因而視為全部到期，爰依前述消費借貸契約請求被告
    給付如聲明所示之金額、利息與違約金等事實，業據原告提
    出借據、指標利率調整日期表等為證，復未經被告到場爭執
    或提出書狀作何聲明陳述，依本院調查證據之結果，堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付534,49
    0元，及自97年3月7日起至清償日止，按年息3.7%計算之利
    息，暨自97年4月8日起至清償日止，逾期在6個月以內者按
    上開利率10%、逾期超過6個月以上者按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
