【裁判字號】    97,交易,104
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第589號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8月28
    日下午4時45分許，騎乘車牌號碼LU 2-269號重型機車沿宜
    蘭縣冬山鄉○○路往利澤方向（即由西向東）行駛，行經上
    開路段與三興路之無號誌、無區分幹支線之交岔路口時，應
    注意減速慢行，做隨時停車之準備，且應暫停讓右方車先行
    ，而當時天氣晴、視距良好、路面為平坦乾燥柏油路面、並
    無缺陷或障礙物，依被告之智識能力，應無不能注意之情事
    ，詎其竟疏未注意，貿然通過前開交岔路口，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼PPL-236號機車沿三興路往羅東方向（即由
    南往北）行經前開交岔路口，被告所騎乘之機車撞擊屬右方
    車由告訴人所騎乘之機車左後方，致使告訴人因而受有左側
    遠端橈骨骨折、左踝扭傷併撕裂傷、左膝、左踝、右肘擦傷
    及頭部損傷、腦震盪之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人告訴
    被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
