【裁判字號】    97,行專訴,28
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00028號
原      告  甲○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  國洋機械工業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
國洋機械工業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於89年1 月7 日向被告申請新型專利「雙層式振動送料
    機」經被告發給新型第194739號專利，嗣參加人以原告系爭
    專利違反核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規定，
    不符新型專利要件為由向被告提出舉發，經被告審查，認為
    原告系爭專利有違前揭專利法規定，以97年1 月31日(97)智
    專三(三)05018 字第09720073350 號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分，原告不服，提起訴願，亦遭
    經濟部97年6 月11日經訴字第09706108230 號決定駁回，原
    告仍不服，提起本件訴訟，因兩造系爭訴訟結果對於參加人
    之權利或法律上利益有影響，爰依上開規定命參加人獨立參
    加本件被告訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
命參加訴訟之裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
