【裁判字號】    97,行專訴,40
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00040號
原      告  凱傑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
祥峰實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人祥峰實業股份有限公司前於93年10月7日以「連接器
    結構 (二)」，向被告智慧財產局申請發明專利，經被告編
    為第93130448號審查，准予專利後，發給發明第I239699號
    專利證書。嗣原告以其有違專利法第22條第1項第1、2款及
    第4項之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被
    告審查，以96年11月21日 (96)智專三 (二)04087 字第0962
    0649610號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部97年4月24日經訴字第097061059
    40號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
