【裁判字號】    97,促,11257
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第11257號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請違約金請求超過新臺幣壹仟伍佰玖拾壹元之部分駁回。
本裁定之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之。又約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。
    民事訴訟法第513條第1項、民法第252條分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求，
    其如主文第1項違約金請求顯然過高，應酌減至週年利率百
    分之4，並以6個月計算共新臺幣壹仟伍佰玖拾壹元，其超過
    該部分之違約金之請求，為無理由，不得發支付命令，應僅
    就該部分之聲請駁回之。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
