【裁判字號】    97,易,321
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第321號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年8月29 日
97年度易字第321號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10 日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。又被告為接受文書之送達，應將其住所、
    居所或事務所向法院陳明，為刑事訴訟法第55條前段所明定
    。次按民事訴訟法第137條第1項規定：「送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人。」同法第138條第1項、第2 項
    規定：「送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力。」又辦理民事訴訟事件
    應行注意事項第141 項規定：「寄存送達自寄存之日起，經
    10日發生效力。但受送達人於10日內領取受送達文書者，於
    實際領取之日發生效力。」上開送達之規定，於刑事訴訟準
    用之，刑事訴訟法第62條已有明文，參酌民事訴訟法第138
    條之立法理由可知，以寄存送達方式送達文書時，受送達人
    非必得以即時領取而知悉文書內容，故規定自寄存之日起經
    10日始發生送達效力，惟若受送達人於10日內已領取文書，
    因受送達人自領取之日起，即得知悉文書內容，是於受送達
    人實際領取文書之日起發生送達效力，而非仍自寄存之日起
    10日後始生送達效力；至於前開辦理民事訴訟應行注意事項
    第141 項固僅規定「受送達人」於10日內領取文書者，於實
    際領取之日發生效力，惟依據前開刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第137條第1項之規定，送達於應受送達人之住居所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人，並於同居人收受文書之日發生送達之效力，亦即雖非
    由應受送達人親自收受文書，然因應受送達人之同居人代為
    收受文書時，應受送達人已處於隨時得以知悉文書內容之情
    形，是仍認於應受送達人之同居人收受文書時即發生送達效
    力，而非以應受送達人實際知悉文書內容時作為送達效力發
    生之起點，故送達於應受送達人之住居所未獲會晤應受送達
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而將文書寄存於送達
    地之自治或警察機關，嗣由應受送達人之同居人於10日內前
    往領取文書者，參酌上開所述，應認應受送達人於其同居人
    實際領取文書時，已處於隨時得以知悉文書內容之情形，而
    於應受送達人之同居人實際領取文書之日，發生送達之效力
    ，非僅以應受送達人本人於10日內領取寄存文書者，始得以
    適用前開注意事項第141項之規定。
二、經查：
  (一)上訴人因詐欺案件，經本院於97 年8月29日以97年度易字第
    321號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7 月，於97
    年9月9日送達於上訴人於96年6月11 日陳報之地址即其子甲
    ○○之戶籍地臺北縣瑞芳鎮○○路36巷19號2樓（本院97年8
    月18日通知上訴人即被告乙○○○開庭之傳票送達之臺北縣
    瑞芳鎮○○路36巷19號2樓、3樓兩址，均係由甲○○以同居
    人名義代收），因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，於97年9月9日將該判決正本寄存於臺北縣政府警察
    局瑞芳分局四腳亭派出所，復經上訴人之子即具保人甲○○
    於97年9月17 日前往上開派出所代為領取該判決正本等情，
    此有上訴人於96年6月11 日之陳報狀、甲○○個人基本資料
    查詢結果、本院送達證書、臺北縣政府警察局瑞芳分局四腳
    亭派出所受理法院訴訟文書寄存暨銷燬登記簿在卷可稽，首
    揭事實應堪認定。因上訴人於其子甲○○領取判決之日起，
    已處於隨時得以知悉判決內容之情形，參酌前揭所述，應認
    於實際領取判決正本之日，即發生送達效力，至於實際上甲
    ○○有無通知上訴人，則非所問。
  (二)綜上，上開應送達文書（判決正本）既已於97年9月17 日合
    法送達，自應於翌日即97年9月18 日起算上訴期間，又上訴
    之住所地係在臺北縣瑞芳鎮，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2條之規定，應加上在途期間2日，是上訴人之上訴期間
    應於97年9月30日屆滿（原應於97年9月29日屆滿，適逢颱風
    假順延1日），為上訴人即被告遲至97年10月2日日始向本院
    提起上訴，顯已逾期，其上訴自屬違背程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                    法    官  黃永定
                                    法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
