【裁判字號】    97,基簡調,263
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基簡調字第263號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又聲請調解之管轄法院，準
    用第1編第1章第1節之規定，民事訴訟法第28條第1項、第40
    5條第3項分別定有明文。
二、本件相對人住所地係在臺北縣汐止市，依民事訴訟法第 1條
    第 1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。現聲請人向
    無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，因此依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
