【裁判字號】    97,基簡,1255
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官雖具體求處被告有期徒刑貳月，然參酌被告係因長期
    失業，拾荒所得有限，飢寒之下而起盜心，以其犯罪之動機
    、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，檢察官求處之刑期容嫌過重，
    因此從輕量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4028號
    被  告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○街180巷7號
                    （在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於97年9月17日6時
    45分許，先在基隆市○○街23號後方防火巷，徒手竊取基隆
    市○○○巷○路面鋪設之鐵質水溝蓋1個，以塑膠袋包裝，
    掩人耳目，再於鄰近之華五街16號龍昇商行前，接續徒手竊
    取蕭浩堂所有之手推車1台，返回華一街23號前，欲將水溝
    蓋載運他處敲碎變賣。適為當地里長游長村發現，報警查獲
    。案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，證人李素貞、游村長、蕭浩堂之
    證詞，贓物領據，照片。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請酌處被告2月有期徒
    刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年   10    月     6    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條
刑法第320條第1項
   意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
