【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          97年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於泰源分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第2729號、97年度執聲字第596號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及幫助詐欺等5罪，經本
院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
