【裁判字號】    97,基簡,1242
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點貳公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○係基於自行施用之目的，價購而持有如聲請書所
    載之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克），此業
    經被告敘明在卷（偵卷第8 頁背面）；惟其尚未取出施用，
    旋為警於聲請書所載時、地盤檢查獲，經採其尿液送驗，結
    果呈毒品陰性反應，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年9 月19日濫用藥物檢驗報告1 紙暨足相對應之尿液
    檢體對照表1 件附卷足憑。
  (二)被告前有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情
    形。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。乃於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
二、本院審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個
    人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為
    無疑助長毒品市場之交易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕
    微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案結晶體1 包，毛重0.2 公克，核屬毒品危害防制條例所
    明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有基隆市警察局第
    一分局延平街派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單1 紙暨鑑驗照片2 張在卷可稽，併同無從與之析離
    之分裝袋1 只，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、查毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一。然本案被告
    為警查獲時所持有之第二級毒品甲基安非他命，其毛重僅0.
    2 公克，詳如前述，則其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，
    而核無上開規定之適用。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3954號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路10之1號4樓
                        居基隆市信義區○○○路172巷87之9
                          號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因傷害罪，經臺灣基隆地方法院以93年度簡上字第
    13號判決有期徒刑4月確定，於民國93年7月14日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，於97年9月9日下午3 時許，在基隆
    市○○區○○路白馬電子遊藝場附近，向姓名、年籍不詳綽
    號「阿俊」之人，以新臺幣1,000 元之價格購得第二級毒品
    甲基安非他命1小包毛重0.2公克。嗣於同日下午5 時40分許
    ，在基隆市○○區○○路與孝二路路口為警查獲，並當場扣
    得前述第二級毒品甲基安非他命。
二、案經基隆市警察第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有第二級毒品甲基安非他命扣案可資佐證，而扣案之甲基
    安非他命經初步鑑驗結果確呈安非他命反應，此有基隆市警
    察第一分局延平街派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，本件事證明確，被告持有第二
    級毒品之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命，請依同條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10   月      1    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
