【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（聲請人既稱係向親友借貸，
    則亦應將之列入債權人清冊）。
二、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出聲請人之子吳璁瑋及吳璁瑜近2年之稅捐資料、各類所
    得資料清單及財產歸屬資料。
四、說明聲請人所有之車輛用途為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
