【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第422號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。又假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾強制執行法第13
    2條第3項規定之30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之
    權利，最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略為：聲請人於民國96年 9月22日合併台東區中小
    企業銀行股份有限公司（以下簡稱台東區中小企業銀行），
    依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前台東區
    中小企業銀行因與相對人間請求清償票款事件，依本院94年
    度裁全字第70號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現
    金新臺幣130,000元為擔保，並以本院94年度存字第138號擔
    保提存事件提存後，假扣押執行相對人乙○○之財產在案；
    現聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲請本院裁定通知相對
    人乙○○於收受裁定後30日內行使權利，而其迄今尚未行使
    ，故聲請返還提存物等語，並提出上開提存書、本院96年度
    聲字第569號限期行使權利裁定暨確定證明書、96年10月2日
    基院慧94執全實字第 124號囑託塗銷查封登記書等件影本為
    證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟
    終結，聲請人復聲請本院以96年度聲字第 569號裁定通知相
    對人乙○○行使權利，該裁定已於97年 8月29日合法送達相
    對人乙○○，相對人乙○○迄今仍未向本院為行使權利之證
    明，另聲請人未對相對人甲○○聲請假扣押執行，業經本院
    調閱上開假扣押、提存、強制執行（94年度執全字第 124號
    ）、限期行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
