【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
138 號、97年度毒偵字第1802號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬
之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1802號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克），依毒品危害防
    制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止持有之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為刑法第40條但書）
    暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國97年7 月20日凌晨0 時許，為警
    查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於97年9 月5 日以97年度毒偵字第1802號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案之白色晶體1 包毛重為0.3 公克（保管字號為臺
    灣基隆地方法院檢察署97年度證字第1364號），屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品安非他命
    之事實，此有基隆市警察局第三分局查獲毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 份附卷可稽，足認上開扣案物品，屬
    違禁物。而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11
    條第1 項之規定，為第2 級毒品屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
