【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第647號
原      告  甲○○
被      告  新加坡商星展銀行股份有限公司臺南分公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新臺幣4千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，
    提出於行政法院為之：1、當事人。2、起訴之聲明。3、訴
    訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項前段、第1
    05條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，且所列被告「寶華商業銀行股份有限公司臺南分公司」
    已於民國97年5月24日由「新加坡商星展銀行股份有限公司
    臺南分公司」概括承受其業務，其內容不合上開規定，又未
    據繳納裁判費新臺幣4,000元，前經本院審判長於97年8月21
    日以97年度訴字第647號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內
    補正，該裁定已於97年8月27日依法寄存送達，有送達證書
    附卷可稽；而原告迄未補正亦未繳費，有本院院內查詢單附
    卷可憑，揆諸首揭法律規定，其起訴程式於法即有未合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官    藍 獻 林
                               法官    戴 見 草
                               法官    簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
