【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第162號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間調任事件，上訴人對於中華民國97年8月19日本院
97年度訴字第162號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程序。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9月18日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年9月24日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
