【裁判字號】    97,審簡,4475
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15582號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告己○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告己○○、甲○○各
    以ㄧ行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人丁○○、戊○
    ○、丙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告2 人並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告2 人均無前科，犯後均坦承犯行，態度良
    好，及被告己○○患有精神分裂症、妄想症，慢性伴有急性
    發作等症狀，並考量被害人所受損害、被告等犯罪之動機、
    目的、手段、家庭狀況、智識程度等ㄧ切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。末查被告己○
    ○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，茲念其
    患有精神分裂症、妄想症，慢性伴有急性發作等症狀，並領
    有身心障礙手冊，且在本件犯行後，為警查獲前，業已於97
    年3 月17日將犯罪所得新臺幣3,000 元全數捐予財團法人高
    雄縣私立基督教山地育幼院等情，有高雄市立凱旋醫院診斷
    書、身心障礙手冊及郵政劃撥儲金存款收據各1 紙在卷可證
    ，顯見其係因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，諒其經此偵
    、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
