【裁判字號】    97,審消債更,2509
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2509號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建之機會，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。
四、惟查，本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段1881地號、
    11071 號建號等1 筆土地、1 筆建物，僅以本院97年度司執
    全字第1338號執行事件辦理假扣押查封登記在案，短期內應
    無遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程
    序之緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯
    無理由。另本院97年度司執字第29719 號執行事件對於聲請
    人之對第三人台灣中小企業股份有限公司苓雅分公司之存款
    債權所為強制執行，僅限於在新台幣（下同）220,814 元及
    自96年10月4 日起至清償日起，按年利率8.97％計算之利息
    ，另給付程序費用1,000 元，及本件執行費1, 767元之範圍
    內，予以扣押。且聲請人設於台灣中小企業銀行苓雅分行存
    摺帳戶內之存款，於民國97年5 月16日僅餘89 2元，有聲請
    人台灣中小企業銀行苓雅分行存摺影本在卷可稽，其金額甚
    微，對於債權人公平受償並無重大影響。且更生程序主要係
    以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開
    始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之必要。綜上，
    聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
