【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第29632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪嫌
    重大，且所涉犯販賣第一、二、三級毒品罪及運輸第二、三
    級毒品罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪名，且有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年7 月16日起執
    行羈押，並予禁止接見通信在案。
二、按被告經法官訊問後，而有左列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。次按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不
    得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有明文。
三、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認被告分別涉
    犯最輕本刑無期徒刑，及最輕本刑5 年及7 年以上有期徒刑
    之罪，犯罪嫌疑重大，是其前揭羈押原因均仍然存在，且為
    保全後續刑事審判、執行程序之進行，仍有繼續羈押被告之
    必要。此外，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回
    具保聲請停止羈押之事由。是本案被告有再次延長羈押之原
    因及其必要，應自97年10月16日起延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
