【裁判字號】    97,審交簡,3190
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行補充「甲○○前於民國93年6 月11
    日，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以
    93 年 度交簡字第1298號判處拘役30日確定」、第4 行「竟
    仍於97年9 月16日晚上8 時許」更正為「竟仍於96年9 月16
    日晚上8 時許」、第6 行「旋於97年9 月16日晚上8 時30分
    許」更正為「旋於97年9 月16日晚上8 時05分許」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不
    知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯然無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法    官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10  月     9     日
                              書 記 官    陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法（修正前）第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
