【裁判字號】    97,審交簡,3171
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣
肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因肅清煙毒條例案件，經本院83
    年度訴字第3544號判處有期徒刑4 年5 月確定，於85年11月
    21日假釋出監，嗣因被告於86年間違反肅清煙毒條例，經臺
    灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1275號判處有期徒刑
    3 年2 月、5 月，定應執行刑3 年6 月確定，因而撤銷假釋
    執行殘刑，於94年7 月28日假釋出監，之後因被告前揭86年
    間所犯肅清煙毒條例罪符合中華民國96年罪犯減刑條例規定
    ，經減刑為有期徒刑1 年7 月，2 年15日，定應執行刑1 年
    8 月確定，而其所減得之刑，於上開條例施行之日即96年7
    月16日時，已無殘刑可供執行，而於96年7 月16日視為假釋
    期滿未經撤銷執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，且被告
    駕車時有車身搖擺不定，駕駛操控能力欠佳情形，查獲、測
    試及訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中等情形，有酒
    精測試表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在
    卷可憑，顯然被告已達不能安全駕駛之程度，竟仍貿然駕車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，惟念及被告坦
    承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
