【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產及收入
狀況證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，而財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    （一）財產目錄，並其性質及所在地；（二）最近五年是否
    從事營業活動及平均每月營業額；（三）收入及必要支出之
    數額、原因及種類；（四）依法應受債務人扶養之人，消費
    者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟所提之財產及收入狀況說明
    尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1、請陳報目前每月收入來源為何？每月收入若干？並提出相關
   證明文件。
2、請釋明將名下郵局定期存款新臺幣（下同）120 萬解約後用
   於清償債務之情形（個別清償之銀行為何及個別清償金額）
   ，並提出相關證明文件。
3、請提出聲請人之家族系統表。
4、請釋明與洪世傑之關係，並說明為何於96年11月5 日自名下
   華南銀行帳戶（帳號：000000000000）匯款100 萬元予洪世
   傑之郵局帳戶（帳號：00000000000000），併提出相關證明
   文件。
5、聲請人名下上開華南銀行存款帳戶96年11月5 日曾轉出2,075
   ,488 元 ，請提出該存款帳戶之資金來源確係來自聲請人母
   親洪吳品之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第三庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
