【裁判字號】    97,司聲,602
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第602號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第二六六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院91年度全字第480 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣37,000元為擔保金，並以本院91年度存字第26
    6 號提存事件提存在案。茲聲請人主張已撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年9 月
    3 日寄存送達予相對人，於97年9 月13日發生送達效力，相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院91年度存字第
    266 號提存書、91年度執全字第264 號民事執行處通知及91
    全字第480 號民事裁定為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首
    揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
