【裁判字號】    97,審簡,4931
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因恐嚇案件，本院於97年9 月4 日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人均更正為程高
雄律師。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人
    程高雄律師，予以漏列，依前開說明，自應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起5 日內向本院提出抗告書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                 書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
