【裁判字號】    97,審聲,3069
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                                  書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
