【裁判字號】    97,審聲,3005
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2832號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等7
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、查受刑人因違反附表所示之違反毒品危害防制條例等7 罪，
    前經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處及減如附表所示
    之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、刑事判決書6 份在卷可稽。又按「裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固向
    本院聲請就受刑人所犯如附表所示之7 罪定應執行刑，惟查
    受刑人所犯如附表編號5 所示之詐欺罪部分，其犯罪時間在
    民國96年9 月2 日，此有附表所示判決書附卷可佐，是該罪
    之犯罪時間顯在附表編號2 所示之違反毒品危害防制條例案
    件確定時間之後（該罪係於96年8 月29日確定），顯不符合
    併合處罰規定。準此，聲請人就所示之各罪聲請定應執行刑
    ，即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
