【裁判字號】    97,審消債清,71
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出於消費者債務清理條例
    施行後曾向最大債權金融機構申請協商結果證明文件，前經
    本院於民國97年7 月29日定期命補正，該裁定於97年8 月6
    日合法送達聲請人，有送達證書附卷足稽。然聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，本件清算之聲請，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
