【裁判字號】    97,審消債更,2490
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2490號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商結果證明
  文件）
2.聲請人97年度薪資證明文件。
3.配偶董秀玥95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.受扶養人韓奇峰95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
5.聲請人所有之建物及土地登記謄本
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件，其中每月房屋貸款
  13000元，個人生活費7000元及扶養費2500元。
7.聲請前兩年依約定繳納及每月實際向各債權人（包括無擔保及
  有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
