【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪嫌重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年8
    月16日延長羈押，並予以禁止接見通信在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其運輸第二級毒品
    罪嫌仍屬重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    共犯綽號「小邱」、「阿古」之男子在逃，足認有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而重要犯罪事實仍有
    待審判程序加以調查釐清，從而被告羈押原因仍屬存在，遂
    認有繼續羈押之必要，應自97年10月16日起再予延長羈押2
    月，並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
