【裁判字號】    97,審聲,3065
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第717號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹壹柒公克）暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末1 包（驗前淨重0.126 公克，驗後淨重0.117
    公克），經送高雄市凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥品成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，顯見上開扣案物，確屬第一級毒品海洛因無訛；又依毒
    品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持
    有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放海洛
    因之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲
    請人聲請將海洛因1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
