【裁判字號】    97,聲減,2629
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四之犯罪，減刑詳如附表編號四所載；所犯
附表編號二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號二、三所載，與附
表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均確定在案。聲請人以受
    刑人所犯如附表編號4 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；如附表編號2 、
    3 之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
