【裁判字號】    97,審交附民,118
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原     告  甲○○
    被     告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第118號就本院97年度審交易字
第399號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
10月7日下午4時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  陳俊卿
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳俊卿
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍萬元，當場以現金給付完畢，並經
    原告當場點收無訛。（簽名：甲○○）
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
