【裁判字號】    97,審交簡,3215
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「竟追撞車
    號8GU-392 號重型機車」補充為「竟追撞由吳龢罡所騎乘之
    8GU-39 2號重型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當於上開罪名。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定
    ，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，
    吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時
    ，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0. 55
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履
    蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛
    之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統
    計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作
    為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉
    證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告甲○○之呼
    氣酒精濃度為每公升0.44毫克，依前揭說明，雖未達絕對不
    能安全駕駛之程度，惟查被告係駕駛過程因酒後駕車而肇事
    ，顯已無法正常駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表可證，又本件車禍之發生肇因係被告自後追撞被
    害人吳龢罡所駕駛之機車，若被告有相當之注意能力，當不
    至於在前方車輛行進中且無其他特別情事發生之狀況下，自
    後撞擊前方車輛，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
