【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
                      民權一路.
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務陷於困難致有不能清償之
    虞，已向本院聲請更生，前經本院於民國97年7 月23日裁定
    就其財產准予保全處分，距今已將屆滿60日，仍未獲裁定開
    始清算程序，是有聲請延長保全處分期間之必要等語。然查
    ：聲請人所提之更生聲請，因不符消費者債務清理條例第3
    條之規定，業經本院予以裁定駁回，該裁定並於97年9 月22
    日合法送達聲請人，而聲請人迄今仍未對該裁定提出抗告，
    該駁回更生聲請之裁定應已確定乙節，有本院送達證書在卷
    可參，則聲請人本件請求延長保全處分期間之聲請，自失所
    附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
