【裁判字號】    97,審聲,3083
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
 上列受刑人因偽造文書等案件，經檢察官聲請聲請假釋期中交付
保護管束（97年度執聲字第3068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，
經本院分別判處應執行有期徒刑10月、7 月15日、8 月15日，並
接續執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年9 月23日核准假
釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依
刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
