【裁判字號】    97,審聲,3055
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第698
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克），暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第320號、97年度毒偵字第5026號為不起訴處分確定，而扣
    案之第一級毒品海洛因1包，為違禁物，爰依刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第320 號、97年度毒偵字
    第5026號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各
    1 紙附卷可稽。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院鑑定結
    果，含海洛因成分（檢驗前淨重0.097 公克，檢驗後淨重
    0.087 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為海洛因毒品，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
