【裁判字號】    97,審簡,4725
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19135 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「姓名年籍不
    詳之人」補充為「姓名年籍不詳之成年人」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19135號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路46巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○為成年成熟之人，應可預見提供自己金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼及其印章予他人，可供詐騙集團遂行財產犯罪
    ，竟仍基於幫助該詐騙集團進行財產犯罪之犯意，於民國96
    年 11月7日某時許，在高雄縣大寮鄉大寮村包公廟前，提供
    其於臺灣郵政股份有限公司大寮大發郵局（下稱臺灣郵政）
    帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼及其印章
    、身分證影本予真實姓名年籍不詳之人，為詐騙集團之成員
    進行轉帳。嗣該詐騙集團成員，於取得上開帳戶後，即意圖
    為自己不法所有，冒用臺北市警察局犯罪偵查科「林立華」
    名義打電話給甲○○，以佯稱「個人資料外洩，遭詐騙集團
    冒用作為人頭帳戶，需配合轉移帳戶內金錢至指定帳戶」之
    詐騙方式，致甲○○不疑有他陷於錯誤，遂於 96年11月8日
    下午4時35分許匯款新台幣（下同）24萬5仟元至上開丙○○
    於臺灣郵政所申設帳號00000000000000號之帳戶，旋遭該詐
    騙集團提領得手，嗣甲○○發覺受騙而報警，經警循線清查
    帳戶資料，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地將帳戶提供予姓名年
    籍不詳之人使用等情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱：之
    前看報紙辦貸款，而將上開帳戶存摺、提款卡、身分證影本
    、印章、密碼交給對方云云。經查，為辦理貸款而將所有存
    簿、印章、提款卡、密碼交予真實姓名、年籍不詳之人，顯
    與辦理貸款流程不合；且觀諸社會常情，辦理貸款亦無需有
    將提款卡、印章、密碼交予辦理貸款之人必要，被告為一成
    年成熟之人，應能明辨上開情事。是被告上開所辯顯係臨訟
    卸責之詞，尚難採信。此外復據被害人甲○○於警詢中陳述
    明確，並有臺灣郵政之開戶資料及丙○○前揭帳戶最近交易
    資料報表、告訴人甲○○所提供郵政國內匯款執據可資佐證
    。綜合上述，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、被告丙○○將金融機構申請之存摺、提款卡、密碼及其印章
    提供予犯罪集團，加助力予以詐欺之實施，與犯罪集團間應
    無共同實施犯罪之犯意聯絡或行為分擔，為幫助犯，是核其
    所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
