【裁判字號】    97,促,59434
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59434號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾伍萬陸仟肆佰肆拾參
    元，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百
    分之四點二一八計算之利息，暨自民國九十七年六月十八日
    起至清償日止，按年息百分之四點二一八計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國93年11月18日，向聲請人借用新台
    幣870,000元向，約定自民國93年11月18日起按月繳納本息
    ，利息按年息4.218％計付，逾期六個月以內者，按原利率
    之一成，逾期六個月以上者，按原利率之二成加付違約金，
    此有貸款契約及本行借戶資料查詢單可稽。詎料債務人甲○
    ○於民國97年6月18日起即未依約繳納，迭經催討無效，依
    約已喪失期限利益，債務人甲○○自應清償全部積欠借款，
    即本金新台幣756,443元及利息、違約金。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有可呈之「貸款契約」及「本行借戶全部資料查詢單」
    影本可證，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實為法便。
    三、本案前債權人中國農民銀行股份有限公司，已於95.5.1
    由合作金庫商業銀行股份有限公司合併（合併後存續銀行為
    ：合作金庫商業銀行股份有限公司），特此一併陳明，狀請
鈞院鑑核。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
