【裁判字號】    97,審聲,2463
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第2479號），本院於中華民國97年9
月10日所為之判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄應補充「住高雄市苓雅區○○○
路210 之2 號10樓」；主文欄關於「甲○○所犯如附表所示之罪
，所處各如附表所示之刑，應執行拘役壹佰貳拾日。」之記載，
應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑
，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」；理由欄二「刑法第53條、第51條第6 款」之記載，應更正
為「刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項」
。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄內，漏未記載甲○○
    之住址；主文欄及理由欄內，亦未併予諭知易科罰金之折算
    標準，顯係出於漏載，且不影響於全案情節與判決之本旨，
    依上開說明，自得由本院依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官    李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
