【裁判字號】    96,訴,5050
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19762 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項後段定有明定。
二、本件被告甲○○前於偵查中，經檢察官諭令具保新臺幣2 萬
    元，而由具保人乙○○出具現金保證後釋放，此有訊問筆錄
    、收受訴訟案款通知及所附收據附卷可憑（詳偵查卷第5 頁
    至第8 頁、第11頁）。嗣經本院按址傳喚，被告甲○○均未
    到庭（詳本院卷第138 頁、第177 頁送達證書及第148 頁、
    第221 頁報到單），又經依法拘提亦無結果（詳本院卷第
    199 頁至第202 頁高雄縣政府警察局岡山分局函及所附報告
    書），經通知具保人偕同被告到庭，否則沒入保證金，被告
    仍未到庭（詳本院卷第226 頁送達證書、第230 頁報到單）
    ，足見被告業已逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保
    證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
