【裁判字號】    96,訴,5050
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19762號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：戊○○與丙○○、丁○○、甲○○共同基於
    重利之犯意聯絡，於民國96年7 月5 日，乘乙○○急需調用
    現金之際，由戊○○貸以新臺幣（下同）2 萬元，約定每10
    天支付利息2000元，並由乙○○之友人己○○簽發面額為6
    萬元之本票1 張供作擔保，而取得與原本不相當之重利。嗣
    因己○○誤以為乙○○尚未取得前開2 萬元借款，又向戊○
    ○索取該筆款項，戊○○心生怨懟，即指示丙○○、丁○○
    、甲○○，先於96年7 月5 日23時許，將己○○強押至高雄
    縣梓官鄉○○○路74之1 號之「海豹檳榔攤」內，再由丙○
    ○、甲○○強押乙○○至上開檳榔攤內，限制己○○及乙○
    ○之行動自由，經警於96年7 月6 日23時許，前往上開檳榔
    攤，始將乙○○、己○○救出釋放，因認被告戊○○與丙○
    ○、丁○○、甲○○共犯刑法第344 條重利罪嫌、同法第
    302條第1項剝奪他人行動自由罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。而本件被告戊○○業於97年5 月30
    日死亡，有死亡證明書、財團法人義大醫院函各1 份附卷可
    稽（詳本院卷第115 頁、第116 頁），依上規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
