【裁判字號】    97,審聲,1436
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1436號
聲  請  人  大鼎能源股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  樺園營造股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件債權人為保全其對於債務人請求返還支票之強制執行，
    於聲請本院以97年度裁全字第8567號民事裁定准予假處分，
    並經本院97年度司執全字第4694號執行完畢後，債權人迄未
    起訴，此經本院依職權查證屬實。則債務人聲請命債權人起
    訴，依上開條文規定，自屬有據，應予准許。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
