【裁判字號】    97,拍,2171
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2171號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年10月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,190,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國94年10月2 日起至民國114 年10月1 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案，又案外人富邦商業銀行股份有限公司與台北商業銀行
    股份有限公司於民國94年1 月1 日合併，合併後更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司，並以聲請人為存續銀行並概括
    承受案外人富邦商業銀行股份有限公司之一切權利義務，亦
    經登記在案。
三、嗣相對人自民國85年8 月30日起陸續向案外人富邦商業銀行
    股份有限公司借用6,600,000 元，還款方式、借款期間、約
    定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 加付違約金。詎相對人自民國97年6 月29日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、理財家房貸契
    約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
