【裁判字號】    97,審聲,3067
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第713號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（包裝上編號為二、三、四號
；含包裝袋參只，驗後毛重共計拾捌點捌公克）、液態甲基安非
他命壹罐（含塑膠罐壹罐，驗後毛重貳拾壹點壹壹公克）均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨，除第9 行至第10行「驗後總毛重18.80 公克
    」應更正為「驗後總毛重25.41 公克」外，餘均詳如附件聲
    請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第7152號不起訴處分確定等節，
    有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色晶體3
    包（包裝上編號為2 、3 、4 號）編號及褐色液體1 罐經送
    鑑驗結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分（白色晶體部
    分驗後毛重為18.80 公克；褐色液體部分驗後毛重21.11 公
    克），有內政部警政署刑事警察局中華民國95年1 0 月23日
    刑鑑字第0950142119號鑑定書1 紙在卷可參，足認上開扣案
    白色晶體、褐色液體，均係甲基安非他命毒品，而屬違禁物
    無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒
    品之包裝袋及塑膠罐，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、至扣案白色晶體1 包（包裝上編號為1 號），經送檢驗結果
    ，僅呈第四級毒品麻黃鹼成分（驗後毛重6.61公克），而無
    第一、二級毒品成分存在，有上開鑑定書1 紙在卷可稽，且
    依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第7152號不
    起訴處分書所示，並無被告因製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第四級
    毒品之犯意而持有上開第四級毒品之犯行存在，聲請人誤認
    扣案之白色晶體1 包為第二級毒品，而聲請單獨宣告沒收云
    云，顯屬誤解，依前開說明，本件聲請與法不合，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
