【裁判字號】    97,審聲,3097
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第709號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點壹捌
壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2條
    所稱第一毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，均屬
    違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，
    認已無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第376 號不起訴處分確定等節，有不
    起訴處分書1 紙存於上開偵查卷內可參。至前開案件所扣白
    色粉末1 包經送鑑驗結果，該粉末含第一級毒品海洛因成分
    （驗後淨重0.181 公克），有高雄市立凱旋醫院96年1 月29
    日高市凱醫驗字第3277號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可參，足認上開扣案白粉，確係第一級毒品海洛因，而屬違
    禁物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。
    另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
