【裁判字號】    97,審簡,4403
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第14972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應更正
    為「乙○○前因搶奪、施用毒品案件，經本院以93年度簡字
    第1338號，判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，嗣經本院以
    94年度撤緩字第27號撤銷緩刑確定（下稱第一案）；復因施
    用毒品、搶奪、竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以93年度簡
    上字第126 號、93年度訴字第733 號、臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上訴字第1334號，分別判處有期徒刑6 月、8 月
    、1 年2 月確定，定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，與
    第一案接續執行，於民國95年6 月14日因縮短刑期假釋出監
    ，於96年3 月3 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，」、第13行「於不詳時間」更正為「於96年 7
    月27日後某日」；刪除證據並所犯法條欄一(三)「衡諸一般常
    情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助
    他人實施詐欺犯罪，而將其帳戶存摺、金融卡及印鑑章交付
    該真實姓名年籍不詳之人，顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺犯罪亦不違背其本意之意思自明。」，並補充證據「大眾
    銀行開戶申請書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，
    提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺罪。又被
    告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第
    30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。另被告有如上述前曾受有期徒刑之宣告及執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14972號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街15號
                        （另案羈押於臺灣屏東看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因搶奪、施用毒品案件，分別經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第1338號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2年確定，並經臺灣屏東地方法院以93年度簡上字
    第126號判決處有期徒刑6月確定；另因搶奪、竊盜案件，分
    別經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1334號判決處
    有期徒刑8月、1年2月，合併應執行有期徒刑1年10月確定，
    與上開施用毒品案件合併定應執行有期徒刑2年2月，復經臺
    灣高雄地方法院撤銷首揭搶奪案件之緩刑後，與上開各罪接
    續執行，於95年6月14日假釋出監，並於96年3月3日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。其得預見提供金融帳戶之存摺
    、印章及金融卡予陌生人士使用，有可能為非法集團所利用
    ，以遂欺騙不知情之社會大眾及隱匿掩飾犯罪所得財物或財
    產利益之目的，竟基於幫助詐欺之犯意，於不詳時間，以不
    詳之代價，將其在高雄市三民區○○○路111之1號之大眾商
    業銀行股份有限公司大昌分行（下稱大眾商銀）所開設之帳
    號︰000000000000號帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）
    提供予某詐欺集團之成員，供該集團向不特定民眾詐財匯款
    及提款之用。嗣該集團再基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國96年7月31日上午某時，撥打丙○○電話，自稱係巴
    黎春天會館工作人員，向丙○○佯稱寄發之會員卡中獎，須
    先繳交公證費用，致使丙○○陷於錯誤，依其指示於同年8
    月15日匯款新臺幣（下同）65萬元至上開帳戶後，察覺有異
    ，旋即報警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據併所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有至大眾商銀申辦上開帳戶之情不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其將上開帳戶之
    存摺、印章及提款卡放置於機車置物箱而遭竊云云。然查：
  (一)上開大眾商銀帳號︰000000000000號帳戶，係由被告所申請
    開設，業據被告供承在卷，並有上開帳戶開戶基本資料附卷
    可稽。而被害人丙○○遭人詐騙，而匯款至被告上開帳戶等
    情，業據被害人於警詢中陳述甚詳，並有大眾商銀活期性存
    款存入憑條、上開帳戶歷史交易資料各1紙在卷可參，是上
    開帳戶確已遭詐騙集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶
    甚明。
  (二)被告雖以上開帳戶遭竊為由置辯，惟查，從犯罪集團之角度
    審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上
    一般正常人如帳戶存簿、提款卡及密碼遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊取之人盜領其存款或作為不法之用途而徒增訟累，
    必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
    下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
    誘使被害人將款項匯入該帳戶後，甘冒犯罪後遭起訴、處罰
    之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，或使該
    帳戶遭列為警示帳戶而無法提領犯罪所得，以得償其犯罪之
    目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會立即報警或
    掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪，至為灼然。況一般金融卡之密碼，
    若非本人主動告知密碼，則他人萬無可能輕易窺知，則該犯
    罪集團竊取上開帳戶之金融卡，亦無從利用上開帳戶遂行其
    詐欺之犯行，至理甚明。綜上各節參互以觀，被告所辯前揭
    情詞，均與常情不符，委無可採。足徵被告係將存簿、印章
    及金融卡（含密碼）提供予犯罪集團使用等事實，應堪認定
    。
  (三)衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，是被告可預見金融帳戶存摺提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，而將其帳戶存摺、金融卡及
    印鑑章交付該真實姓名年籍不詳之人，顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之意思自明。
  (四)所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精
    神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為
    造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成
    要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為
    ，而係共同正犯行為。本件該詐騙集團成員均未到案，就現
    存之證據資料而言，並無證據證明被告為該集團之成員，是
    本件僅能證明被告係單提供帳戶供人使用。又就客觀構成要
    件之層面，詐欺行為之成立，係施詐術，使人陷於錯誤而交
    付財物，而本件詐欺罪之構成要件行為實施，於透過電話聯
    繫匯款，再以被告之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯集
    團成員，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為
    之實施，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為，其提供帳
    戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說
    明，屬詐罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
  (五)綜上直接、間接證據，本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行
    ，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯罪嫌。又被告有如事實欄所示之科刑紀
    錄，有本署全國刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
