【裁判字號】    97,審簡,5231
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「被告甲○○
    前因強盜案件，經本院以93年度訴字第2839號判決判處有期
    徒刑5 年確定，於94年6 月6 日入監執行，於96年10月 8日
    縮短刑期假釋出監，並經本院裁准假釋期內付保護管束，現
    仍在假釋期間內（不構成累犯）。詎其猶不知悛悔」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故發生口角即朝告訴人乙○○丟擲塑膠杯，致告訴
    人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性
    之方式解決爭議，所為實有不該，且迄未與告訴人達成和解
    ，及前因強盜案件，經本院以93年度訴字第2839號判決判處
    有期徒刑5 年確定，於94年6 月6 日入監執行，於96年10月
    8 日縮短刑期假釋出監，並經本院裁准假釋期內付保護管束
    ，現仍在假釋期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行非佳，及其犯罪之手段、動機、目的、所受教育程度
    、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
