【裁判字號】    97,審易,1892
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
                    現另案於台灣高雄看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23049
號），嗣因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問檢察官、被告意見後，乃裁定改行簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案尖嘴鉗壹支，沒收
之。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月12日13時30分至13時40分間之某時（
    起訴書誤載下午3 時），騎乘車牌號碼PDU-166 號重型機車
    ，行經高雄縣鳳山市○○路園藝巷4 號即「鳳山市熱帶園藝
    試驗分所」新興果樹園區（下稱新興園區）時，因見後門未
    上鎖，乃意圖為自己不法之所有，持所有客觀上足以對人之
    生命、身體構成威脅，可資認定為兇器使用之尖嘴鉗1 支下
    車，自後門徒步進入該園區，再以前開尖嘴鉗剪斷園內鐵製
    菱形網（長約13.5尺、寬約5.5 尺。毀損部分未據告訴）之
    方式，竊取該物，得手後，旋將上開菱形網置放於所騎乘之
    機車腳踏板上，並騎乘機車離去，嗣於同日15時20分許，行
    經高雄縣鳥松鄉○○路與恆山巷口時，為警查獲，並扣得甲
    ○○所有供犯竊盜罪所用之尖嘴鉗1 支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人即新興園區員工邱國棟於警詢及偵查中之陳述相符；
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領
    保管單、照片附卷可稽。從而，本件事證明確，被告上開犯
    行，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有尖嘴鉗
    1 支，外觀質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，屬兇器無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由
    被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案尖嘴鉗1 支，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。另告訴乃論之罪，如
    被害人為機關時，自應由該機關有監督權之長官代表告訴，
    始為合法。本件證人邱國棟僅係新興園區之助理研究員，並
    非該園區具有監督權之長官，自不可代新興園區提起告訴，
    是本件毀損部分，並未經合法告訴，且檢察官就此亦未提起
    公訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                   書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
