【裁判字號】    97,審聲,3062
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同
    ，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，
    依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標
    準定之，亦為法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點所
    規範。
三、經查，受刑人甲○○因違反電信法等4 罪，先後經判處如附
    表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在案，其中附
    表編號1 號至編號3 號之罪，並經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上易字第742 號判決定應執行刑為有期徒刑4 月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決
    書（臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第742 號、本院97
    年度審簡字第1059號判決）附卷可稽。又受刑人所犯如附表
    編號1 號至編號3 號之罪，經上開臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上易字第742 號判決諭知新臺幣（下同）2,000 元之
    易科罰金折算標準，所犯如附表編號4 號之罪，則經本院以
    97年度審簡字第1059號判決諭知1,000 元之易科罰金折算標
    準，有上開判決書在卷可參，揆諸上開說明，自應依刑法第
    2 條第1 項但書意旨，適用最有利於受刑人之1,000 元折算
    標準。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
