【裁判字號】    97,拍,2181
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2181號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年4 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）600,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。緣聲請人陽信商業銀行股份
    有限公司已於民國94年11月26日合併高新商業銀行股份有限
    公司，並以聲請人為存續銀行，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年4 月30日向案外人高新商業銀行股份有
    限公司借用500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息
    、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國97年7
    月30日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
