【裁判字號】    97,審交簡,3180
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴字第4430號判決有期徒刑3 年5 月確定；因違反藥
    事法等案件，經最高法院及臺灣高等法院高雄分院分別以83
    年度臺上字第6590號及84年度上更一字第1 號判處有期徒刑
    3 年6 月及1 年6 月確定，定應執行刑有期徒刑5 年，並於
    85年11月28日假釋出監，復於89年間因過失傷害及遺棄案件
    ，經本院89年度交易緝字第6 號判處有期徒刑3 年2 月確定
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 年7 月，撤銷假釋入監執行殘
    刑，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，設若酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟仍
    於酒後駕駛自小客車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.68
    毫克，漠視自己及公眾行之安全，且造成陳崇仁財產上受有
    損害，自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，且已陳崇仁達
    成和解，暨犯罪之動機、目的及犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，資力
    及其智識程度 (如被告警詢受詢問欄所載)， 諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
