【裁判字號】    97,審聲,3091
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第2957號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒芝柏牌手錶壹只、仿冒卡地亞牌手錶參只、仿冒寶格
麗手錶壹只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以96年度偵字第20124 號為緩起訴處分，且經緩
    起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。
    又如主文所示之物，均係被告所有，且為供上開犯罪所用之
    物，亦據被告於於警詢時供承無訛在卷，本院認聲請為正當
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
