【裁判字號】    97,訴,1060
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1060號
    聲  請人即
    選任辯護人  張永昌律師
    被      告  丙○○
    聲  請  人
    即  被  告  乙○○
    指定辯護人  吳文豊律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○之妻子甫於民國97年8
    月5 日生產，被告丙○○希望親自照料妻兒，應無逃亡之虞
    ，本案業經辯論終結，被告丙○○並無非予羈押顯難進行審
    判之情；被告乙○○則以其小孩要開刀為由，均聲請具保停
    止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外複查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）被告丙○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條例第4 條
      第2 項之販賣第二級毒品罪嫌之案件，前經本院認渠等所
      犯均係最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，且
      於本院移審時均否認犯行，與證人即同案被告乙○○、證
      人甲○○所稱互不一致，有事實足認有串證之虞，本院依
      刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，均自97年
      6 月18日裁定予以羈押，並均禁止接見通信在案，並均於
      97年9 月18日延長羈押及禁止接見通信在案，而均於97年
      9 月17日經本院辯論終結時解除禁止接見通信在案。
（二）本件被告丙○○、乙○○所涉上開案件雖經本院辯論終結
      ，然尚未確定，而被告2 人犯罪嫌疑重大，為確保被告2
      人之審判、執行，仍有繼續羈押之必要。據上，聲請人即
      被告丙○○前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。至於聲請
      人即被告乙○○所述伊小孩要開刀云云，非屬本院審酌具
      保停止羈押之事由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
