【裁判字號】    97,審交簡,3165
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第2949號判處有期徒刑2 月確定，並於95年8 月17日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第527 號判
    處拘役30天確定，有前揭被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟
    未能知所悔悟、警惕，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.85毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛自
    小客車上路而肇事，惟念及被告事後坦承犯行，態度良好，
    暨其犯罪之目的、動機等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，被告資力及智識程度 (
    見警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
