【裁判字號】    97,促,59449
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59449號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾捌萬伍仟玖佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣參拾柒萬玖仟貳佰玖拾伍元，自民國九十七年
    八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十二年三月四日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣379,295元整。(二)利息計算
    ：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十七點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    6,431 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年八月三
    十日起至清償日止，以本金新臺幣379,295 元按年利率百分
    之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣200 元整
    。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年八月二十九
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
