【裁判字號】    97,促,55858
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55858號
債  權  人  甲○○
                        1
債  務  人  宏圖永安股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        七樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰萬元，及如附表所示之利
    息起算日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
