【裁判字號】    97,票,10390
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10390號
聲  請  人  尚程企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鳳陽汽車有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人鳳陽汽車有限公司間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、利息起算日及提示日（年、月、日）。
二、相對人鳳陽汽車有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
