【裁判字號】    97,審聲,3086
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒
刑3 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年9 月
23日核准假釋在案，而刑期終結日期為98年9 月18日，縮短刑期
終結日為98年8 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
