【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院判
處有期徒刑7 年，嗣經最高法院法院駁回上訴確定，嗣經減為執
行有期徒刑6 年送執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年9
月26日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年12月23日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑
事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪兆隆
                                    法  官  李政庭
                                    法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
