【裁判字號】    97,上易,819
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易緝字第
107 號中華民國97年8 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第18454 號、96年度偵緝字第1786號
），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告經原審論以詐欺取財罪等，判處有期徒
    刑6 月，減為3 月，被告雖於上訴期間屆滿（即民國97 年9
    月15日）前提出上訴書狀，然上訴狀理由僅泛指其已達不惑
    之年，為負起家庭重責，請體恤被告悔過向上之心，請求從
    輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告
    之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內（即97年10月6 日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
