【裁判字號】    97,聲減,460
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第460號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險罪，所處有期徒刑柒年，減為有期徒刑年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○所犯
    公共危險罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得減刑之
    要件，爰依法聲請減刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；又「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
    查聲請人因犯刑法第185 條第2 項之公共危險罪，經本院於
    民國94年8 月4 日以94年度上訴字第165 號判處有期徒刑7
    年，聲請人不服提起上訴，嗣經最高法院於97年7 月10日以
    97年度臺上字第3182號判決駁回聲請人之上訴而告確定，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。審
    核聲請人之聲請，合於前開法律規定，自應准許，爰減刑如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   張意聰
                                      法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
