【裁判字號】    97,上易,825
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄女子監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第665 號中華民國97年8月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1036號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告經原審論以施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑1 年6 月，被告雖於上訴期間屆滿（即民國97年9 月
    15日）前提出上訴書狀，然上訴狀理由僅泛指其因另案在監
    服刑期間，更加深思己過，為儘早提報假釋，重返社會，請
    求給予自新機會，從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有
    何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。嗣再於97年
    9 月30日補具上訴理由狀稱：被告於88年至今，因吸食毒品
    ，而進出監獄多次，實不應該，但這次判決實是太重，而被
    告也明白自己為何被重判，但懇請重新判決等語，但依其理
    由內容，仍未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴
    仍不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，
    而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先
    命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適
    用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可
    命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上
    訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內
    （即97年10月6 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
