【裁判字號】    97,智上易,1
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度智上易字第1號
上  訴  人  勤築企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾錦源律師
上列上訴人因與被上訴人大伊統百貨股份有限公司、風雅頌國際
有限公司、展銓實業有限公司間專利權損害賠償事件，上訴人不
服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師委任狀並繳納裁判
費，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）502萬8550元，第三審
應徵裁判費7萬6195元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳及補正律師委任狀之欠缺，逾期未為補繳或
補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
