【裁判字號】    97,抗,459
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第459號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97
年9 月2 日裁定（97年度撤緩字第52號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人罹有重度憂鬱症，行為不能控制，雖
    再犯案，內心已有悔悟，祈能再賜生機云云。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之；刑法第
    75條之1 第1 項第2 款、第2 項定有明文。
三、查抗告人因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院96年度簡字
    第1246號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並於96年5 月28日
    確定。抗告人又於緩刑期內之97年4 月11日故意犯竊盜罪，
    經原審於97年5 月8 日以97年度簡字第767 號判處拘役50日
    ，於97年6 月9 日確定；復犯竊盜罪，經原審於97年6 月30
    日以97年度簡字第1141號判處有期徒刑3 月，於97年8 月4
    日確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。而緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異
    恩赦，得消滅刑罰之效果，茲抗告人不知珍惜自新機會，仍
    於緩刑期內故意犯竊盜罪，足認所歷偵審程序及刑之宣告，
    不足以使其有所警惕，原審因認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，俾能深切反省，有執行刑罰之必要，因而准許檢察官之聲
    請，裁定撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
