【裁判字號】    97,上重訴,15
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  遜克菲仁．比歐馬(.
                    20歲民.
                      Embu.
                      hor .
                    現於台灣高雄看守所
指定辯護人  公設辯護人  李佩娟
上列被告違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年9
月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決第七項第三行應更正為「本案經檢察官許美女到庭執行
職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件蒞庭檢察官姓名有誤寫爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
