【裁判字號】    97,上訴,1558
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴
緝字第145 號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第15834 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告經原審論以竊盜及行使偽造私文書罪等
    ，分別判處有期徒刑6 月及9 月，減為3 月及4 月又15日，
    定應執行刑為有期徒刑7 月後，被告雖於上訴期間屆滿（即
    民國97年9 月15日）前提出上訴書狀，然上訴狀理由僅泛指
    其已達不惑之年，為負起家庭重責，請體恤被告悔過向上之
    心，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補
    正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即97年10月6 日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決竊盜部分不得上訴；行使偽造私文書部分，如不服本判決
應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理
由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他
造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                       書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
