【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬伍仟貳佰元後，臺灣高雄地方法院九十
六年度執字第五三三五號執行事件之強制執行程序，於本院九十
七年度上易字第二二四號債務人異議之訴等事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或異
  議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
  之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
  ，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
  制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按執行
  法院為停止執行裁定時所命債務人提供之擔保，係以擔保債權
  人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償為
  目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外
  負擔，故法院定此項擔保時，其數額應依標的物停止執行後，
  債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或因另供
  擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
  額為依據。
二聲請意旨略以：相對人執高雄縣田寮鄉調解委員會94年民調字
  第24號調解書（下稱系爭調解書）為執行名義，就聲請人所有
  坐落高雄縣橋頭鄉○○段第1033號土地、同段733 地號土地上
  之建物建號120 即門牌號碼高雄縣橋頭鄉○○路107 號房屋及
  聲請人對第三人統一超商股份有限公司之租金債權，在新臺幣
  （下同）365 萬元之範圍內予以執行，業經臺灣高雄地方法院
  民事執行處以96年度執字第5335號案件予以執行。惟相對人未
  依系爭調解書之約定履行對待給付，亦即未歸還所有合約書正
  本，且相對人之代理人王為宇亦於96年4 月9 日與聲請人另達
  成協議，約定就系爭調解書成立之合約保證金減為80萬元，並
  已合意終止系爭調解書。嗣聲請人已陸續給付40萬元，僅餘40
  萬元尚未清償。詎相對人仍據系爭調解書聲請本件強制執行，
  於法乃有不合，其已對相對人提起確認債權不存在及債務人異
  議之訴（臺灣高雄地方法院97年度訴字第817 號），並由本院
  以97年度上易字第224 號事件審理中，爰聲請准予提供擔保，
  裁定停止上開執行事件之強制執行程序等語。
三經查：聲請人主張之上揭事實，業經本院調取上開強制執行、
  確認債權不存在及債務人異議之訴事件卷宗核閱無訛，足認若
  聲請人主張相對人未依上開調解書履行對待給付及其代理人與
  聲請人之協議有效屬實，其將因上開所有不動產及租金債權遭
  臺灣高雄地方法院強制執行而受有難以回復之損害，故前揭系
  爭事實未經前開債務人異議之訴為實體判決確定前，自有停止
  該強制執行之必要。是以，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四次查：本件相對人聲請強制執行之債權額原為165 萬元，嗣因
  相對人已收取系爭租金債權，每月收取42,000元，至97年9 月
  30日止，業已收取546,000 元一節，有相對人之代理人蕭京娥
  出具之收據2 紙可據。足認相對人之債權額尚餘1,104,000 元
  未據執行，故如聲請人未聲請停止執行，相對人至多僅得就上
  開金額範圍內受償，則相對人因停止執行致無法及時取得運用
  之資金即為1,104,000 元。再依司法院頒布之辦案要點規定，
  第二審辦案期限約2 年，而參酌聲請人提起債務人異議之訴及
  確認債權不存在之訴繁雜程度，其所需訴訟期間約以1 年計算
  為合理。是以，本件擔保金額應依上開金額之法定遲延利息即
  法定年息5%計算，相對人所受損害應為55,200元（1,104,000
  元5%＝55,200元，元以下四捨五入）。是以，本件擔保金應
  以55,200為適當。
五依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
