【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違毒品危害防制條例等罪，經本院判處
應執行有期徒刑8 年2 月確定並執行在案。茲聲請人以受刑人業
於民國97年9 月26日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99
年9 月1 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，
應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪兆隆
                                    法  官  李政庭
                                    法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
