【裁判字號】    97,抗,456
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第456號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年8 月19日裁定（97年度審聲字第2331號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：本院原裁定就抗告人所犯如附表所示3
    罪，定應執行有期徒刑7 年9 月，非無斟酌餘地，抗告人請
    求撤銷原裁定，另定應執行有期徒刑8 年，因為8 年好記又
    不必浪費精神及筆紙記憶云云。
三、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正前刑法第51條
    第5 款定有明文。
四、經查：抗告人所犯附表所示3 罪，最長刑期為有期徒刑4 年
    6 月，合併刑期為有期徒刑8 年，原裁定乃定其應執行有期
    徒刑7 年9 月，經核並無不當。本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
