【裁判字號】    97,上更(一),212
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     97年度上更(一)字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因貪污案件，不服臺灣高雄地方法院83年度訴字第20
3 號中華民國83年8 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署82年度偵字第17480 、17657 、18408 號），提起
上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件被告甲○○部分不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因貪污案件，經原
    審法院於民國（下同）83年8 月19日判處有期徒刑7 年，褫
    奪公權4 年，而於上訴本院後，經裁定停止審判，但於96年
    11 月9日死亡，有高雄縣鳳山市衛生所出具之死亡證明書影
    本及戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開說明，則法院就被告甲○
    ○部分，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知不受理
    之判決。本件原判決諭知被告罪刑，即無從維持，自應由本
    院將原判決關於被告甲○○部分撤銷，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
