【裁判字號】    97,交聲,3
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建連江地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第3號
原處分機關  福建省連江縣公路監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
福建省連江縣公路監理所民國97年7 月16日所為之處分（連監裁
字第裁28-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定；又案件由犯罪地（即交通事件之行為地
    ）或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。故交
    通事件應由交通違規行為地或異議人住所、居所或所在地之
    法院管轄。
二、經查：
（一）原處分機關裁決書中固記載本件受處分人即異議人甲○○
      之住址為連江縣莒光鄉青帆村36號，惟異議人業於民國94
      年9 月間遷至桃園縣大溪鎮○○路○ 段312 巷21號之現址
      居住，並於95年12月11日將戶籍設於該址，且從未返回連
      江縣，此經本院法官助理以電話向異議人查詢明確，並有
      本院公務電話紀錄及異議人個人基本資料查詢結果各1 紙
      在卷可稽，是足認異議人業已廢止連江縣莒光鄉青帆村36
      號為其住、居所，且實際上亦已離去連江縣，故本院並非
      異議人住、居所或所在地之法院。
（二）本件交通違規行為地係在臺北縣三重中山高架橋上，此有
      原處分機關裁決書正本1 份在卷為憑，是足認本院亦非異
      議人行為地之法院。
三、準此而論，本件異議人之住所地係在臺灣桃園地方法院之管
    轄範圍；本件交通違規行為地係在臺灣板橋地方法院之管轄
    範圍，核均非本院轄區，是本院就本件聲明異議事件無管轄
    權。揆諸首揭法律規定，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
