【裁判字號】    97,易,748
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第748號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3291號）
，被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年 5月11日上午10
    時16分許，在臺中縣大甲鎮○○里○○街9 號久鎮實業股份
    有限公司（下稱久鎮公司）大門前方，以徒手竊取久鎮公司
    所有之污水處理孔鐵蓋2 片（約值新臺幣4000元）。得手後
    ，駕駛車牌號碼A4-1132 號自用小貨車，載運該2 片鐵蓋離
    去，並旋於同日上午11時許，持往臺中縣大甲幼獅工業區附
    近之甲北行資源回收場變賣。嗣經警據報後，調閱附近監視
    錄影紀錄而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    供認不諱，核與證人即久鎮公司負責人乙○○、證人即甲北
    行負責人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有現場監視器
    翻拍畫面10張及車牌號碼A4─1132號自用小貨車現況照片4
    張等附卷可稽。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告為圖一己之私利，侵害被害人財產權，對社會治安產
    生不良影響，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，態度
    良好，所竊得財物之價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
