【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住苗栗.
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1527號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7 月12日死亡，此有臺灣苗
    栗地方法院檢察署相驗屍體證明書乙紙在卷可稽（見本院卷
    第34頁），依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
