【裁判字號】    97,交附民,29
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事判決    97年度交附民字第29號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因97年度交易字第2 號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：
    聲明求為駁回原告之訴，答辯理由引用刑事卷內之答辯理由
    。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
