【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
769 號），本院於中華民國97年10月7 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因貳包（合計淨重零點肆公克）均沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年；
    扣案之海洛因貳包（合計淨重零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，於民國89年9
      月14日入臺灣臺中戒治所執行，嗣經裁定停止戒治，於90
      年2 月8 日出監，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91
      年6 月18日以91年度戒毒偵字第33號為不起訴處分。詎甲
      ○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
      仍因施用毒品案件，經本院於94年11月16日以94年度易字
      第366 號判決，判處有期徒刑8 月，於94年12月27日撤回
      上訴確定。嗣上開案件與另犯竊盜案件所判處之有期徒刑
      8 月，裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於96年3 月17日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年6 月19日中午12時許，在其苗栗縣頭份鎮
      ○○街90巷8 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未
      扣案）內，用火燒烤使成煙霧後以口、鼻吸入之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。旋另基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於同日中午12時許，在前揭處所，以將
      海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      。嗣甲○○因另涉犯毒品案件，由苗栗縣警察局頭份分局
      頭份派出所員警，持本院核發之搜索票，於同日下午5 時
      55分許，在前揭處所拘獲甲○○，警方當場扣得甲○○所
      有之海洛因2 包（1 包淨重0.22公克，1 包淨重0.18公克
      ，合計淨重0.4 公克）後，將甲○○帶回派出所調查，甲
      ○○除坦承其有施用海洛因之犯行外，並在其施用甲基安
      非他命之犯行尚未被警發覺前，主動向警方供出其亦有上
      開施用甲基安非他命之犯行而自首，警方對甲○○採尿送
      驗結果，其尿液確呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
