【裁判字號】    97,苗簡,816
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第816號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續犯背信罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照，是以：
 1、修正前刑法第56條連續犯之規定，依修正後刑法業已修正公
    布刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，且新法既刪除連續犯
    ，則被告上揭犯行須依同法第50條規定，分別論罪，併合處
    罰，惟被告之犯行，依修正前刑法論以連續犯，則僅論以一
    罪，惟加重其刑，從而，經比較新舊法之結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，是被告本件犯
    行，應依修正前刑法第56條規定論連續犯。
 2、刑法第342 條法定刑為罰金部分，修正後刑法第33條第5款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」與修正
    前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。
    比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33
    條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
 3、被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
 4、有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為
    可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執行規範，應無修正後
    刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在刑法修正施行前，於刑
    法修正施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法
    第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄
    可佐。
三、論罪科刑：
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪情節較為輕微，犯後坦承犯行（見本院96年度偵字第
    3224號卷第142 頁），節省司法資源，檢察官具體求刑拘役
    50日，緩刑2 年，又被告於5 年以內未曾故意犯罪而受有期
    徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，被告經此程序，當有所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認暫不執行為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。另被告上開犯行在96年4 月24日
    之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第342 條
        第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1項
        第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  苗栗簡易庭   法   官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
