【裁判字號】    97,苗交簡,582
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第582號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「97年7 月16日」更正為「97
    年7 月6 日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第185 條第1 項所規定致生往來之危險，固屬具體
      危險犯，但此所謂具體危險，係指客觀上業已具備公眾往
      來之危險狀態為已足，不以已經發生實害之結果為必要（
      最高法院85年度台上字第5706號判決意旨可資參照）。被
      告駕駛之曳引車翻覆後，未擺設警告標誌採取適當措施或
      報警處理，即離開事故現場，造成道路壅塞，致生往來之
      危險，核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾
      往來安全罪。
（二）被告前因違反廢棄物清理法案件，經最高法院判處有期徒
      刑1 年確定，甫於民國96年6 月1 日假釋付保護管束期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
      法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告所駕駛之曳引車翻覆後，為規避盤查竟未予處
      置，對道路交通往來安全所生之危害，應予非難，併參酌
      被告生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
