【裁判字號】    97,苗交簡,554
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第554號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1
      月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第18
      5 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
      以下罰金」，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「
      1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
      經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，自
      應適用修正前刑法第185 條之3 之規定予以論處。
（二）再刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月2 日修正公布
      ，並於95 年7月1 日施行，則行為時被告所犯前開刑法第
      185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      罪，有關該罪罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元3 萬元（
      即新臺幣9 萬元），依修正後刑法施行法增訂第1 條之1
      第2 項後段規定，就該罪有關罰金刑部分最高度罰金刑銀
      元3 萬元提高3 倍，即為新臺幣9 萬元，因此，就該罪有
      關最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟上開罪
      名之最低度罰金刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33
      條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因此，經比較新
      、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第33條第5
      款之規定較有利於行為人。
（三）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1日 ，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，適
      用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，
      惟於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險
      案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足
      見被告未能記取前次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，併
      參酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路
      段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41
      條第1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（五）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
