【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
883 號），本院於中華民國97年10月7 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海洛因拾玖包（
    合計淨重壹點柒玖公克）沒收銷燬之、分裝袋伍個沒收。應
    執行有期徒刑壹年貳月；扣案之海洛因拾玖包（合計淨重壹
    點柒玖公克）沒收銷燬之、分裝袋伍個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91年
      10月4 日戒治期滿執行完畢。詎上開強制戒無法收其實效
      ，甲○○於上開強制戒執行完畢後5 年內，復有下列施用
      毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院於94年4 月28日
      以94年度易字第173 號判決，判處有期徒刑1 年，於94年
      5 月23日判決確定；因施用毒品案件，經本院於95年2
      月27日以95年度易字第60號判決，判處有期徒刑6 月，於
      95年3 月16日判決確定。嗣上開兩案件與另犯之槍砲彈藥
      刀械管制條例所判處之有期徒刑10月，分別減刑為6 月、
      3 月及5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，於97年1 月
      18日假釋交付保護管束期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年7 月10日晚上10時許，在其苗栗縣竹南鎮
      ○○里○○鄰○○街22號3 樓住處，以將甲基安非他命置於
      鋁箔上，以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。甲○○另基於持有第1 級毒品海洛
      因之犯意，於97年7 月12日晚上11時許，在苗栗縣頭份鎮
      之「圓寶遊藝場」，向某姓名年籍不詳綽號「阿丁」之成
      年女子，購買第1 級毒品海洛因19包（合計淨重1.79公克
      ）後，即非法持有之。嗣於97年7 月12日晚上11時25分許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○路「金天地大樓」前，為苗栗縣警
      察局頭份分局偵查隊員警執行擴大臨檢時所查獲，警方除
      當場扣得甲○○非法持有之上開海洛因19包及分裝袋5 個
      外，並將甲○○帶回分局採尿送驗，結果發現其尿液另呈
      有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                           書記官   陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
