【裁判字號】    97,苗簡,817
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第817號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命拾陸包（警秤淨重陸
點伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後坦承犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之
      供述而查獲販賣毒品者，聲請人併請求依法減輕其刑等情
      ，爰依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命16包（警秤淨重6.5 公克），被告於警
    詢時供述為其所有，且係供其施用毒品所使用之物（見97年
    度毒偵字第841 號卷第12頁），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另扣得之海洛因1 包（警
    秤淨重2.99公克），非供施用第二級毒品所用，於本案無涉
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
