【裁判字號】    97,促,9134
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9134號
債  權  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
