【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
                    （現在台灣苗栗看守所附設勒戒所觀察、
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件（起訴案號：97年度偵字第
3568號、97年度偵字第3700號），本院於中華民國97年10月7 日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又轉讓第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年10月31日以94年
      度簡上字第38號判決，判處有期徒刑4 月確定，於95年4
      月7 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知
      悔改，於97年5 月2 日上午7 時30分許，騎乘車牌號碼CY
      J ─659 號輕型機車，途經苗栗縣頭份鎮後庄里亞曼尼汽
      車旅館後方空地時，趁柏添水所有之曳引車無人看守之際
      ，竟萌意圖為自己不法之所有，徒手竊取柏添水放置在車
      上之鐵條2 支（重約66公斤），得手後，隨即載往苗栗縣
      竹南鎮○○街132 號「源昌行資源回收場」，以新台幣70
      0 元價格，售予不知情之李發展。嗣苗栗縣警察局竹南分
      局偵查隊員警，於97年5 月19日，至該資源回收場執行查
      贓勤務，經調閱「收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登
      記表」後，循線查獲上情。
（二）甲○○基於轉讓第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      5 月27日晚上7 時許，在苗栗縣竹南鎮新南里14鄰崁頂36
      號旁鐵皮屋內，以將甲基安非他命置於玻璃頭點火燒烤後
      ，先自行以口、鼻吸取煙霧後，隨即再無償提供該第2 級
      毒品甲基安非他命予周志豪施用（甲○○、周志豪涉嫌施
      用毒品部分均由檢察官另案偵辦）。嗣周志豪因另涉犯竊
      盜案件，於97年6 月1 日，至苗栗縣警察局竹南分局竹南
      派出所接受警方調查時，向警方供稱其有施用甲基安非他
      命之犯行，且甲基安非他命係甲○○於上開時、地，無償
      提供給其施用，警方始查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、毒品危害防制條例第8條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
