【裁判字號】    96,勞訴,7
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度勞訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  戊○○
被 上 訴 人
即  原  告  丙○○
                        巷11.
            己○○
            乙○○
                        樓
            壬○○
            甲○○
            庚○○
                        號
            辛○○
                        號
            丁○○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於民國97年8 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年9 月23日裁定，限令上訴人於送達後5 日內補繳裁判費
    新台幣80,205元正，此項裁定已於97年10月1 日送達上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
