【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
975 號），本院於中華民國97年10月7 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國95年7 月4 日釋放出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第709
      號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因
      之犯意，於97年7 月1 日上午8 、9 時許，在其苗栗縣三
      義鄉鯉魚潭村聖王崎下7 鄰38號住處，以將海洛因摻入香
      菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基
      於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月30日
      晚上8 、9 時許，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器（未扣案）內，點火燒烤後，吸取其產生煙霧
      之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣彰化縣警
      察局刑事警察大隊員警，於97年7 月1 日下午3 時30分許
      ，在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段699 號前，逮捕另犯毒品案
      件之通緝犯乙○○後，將乙○○帶回警局調查，乙○○在
      警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，警方徵得
      乙○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈現甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（二）案經彰化縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
