【裁判字號】    97,補,604
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第604號
原      告  苗栗縣通霄鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淑齡律師
            江錫麒律師
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還租賃土地等事件，依原告聲明及陳述，尚無法
就聲明第1 項核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，爰
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即就該部分以起訴不合法而
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、應拆除地上物所占用土地之地籍圖謄本及土地謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
