【裁判字號】    97,消債更,526
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第526號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構遠東國際商業銀行達成協商，其協
    議還款金額為每月新臺幣（下同）17,000元整（90期，0%）
    。然因聲請人之配偶有殘障證及重大傷病卡，收入微薄，不
    敷生活開銷，聲請人之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。
    而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰
    依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局96暨95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單等到院，惟聲請人僅檢附上開
    資料，而其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本
    院於民國97年6 月25日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已
    於97年6 月27日合法送達，有本院上開裁定及送達證書在卷
    可稽。而聲請人於收受本院上開裁定後，雖分別於97年7 月
    9 日、同年7 月17日曾具狀補正，然經本院細繹聲請人上開
    補正之內容，就應補正事項諸如曾經協商成立之證明文件暨
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件（
    包含何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明等）等，則均未
    依限補正，且迄今猶未為之。基此，經本院審酌聲請人協商
    期間每月平均所得與協商還款金額相較，顯然並未超出聲請
    人償債能力。又依聲請人所提出之財政部臺灣省北區國稅局
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，聲請人之每
    月所得分別為39,220元、40,389元，扣除前開協商還款金額
    每月17,000元及其陳報之必要支出房租10,000後，至少尚餘
    12,220元足供聲請人使用。復參以聲請人始終未能舉證證明
    於協商還款期間，有何不可歸責於己之事由，致所需之支出
    增加或收入減少，因而有不能履行或履行顯有重大困難之情
    事，是本院因認聲請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事云
    云亦屬委無可採。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開裁定之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應
    准許。
五、至於所繳納郵務送達費3,060 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法      官     連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官     蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
