【裁判字號】    97,消債更,1235
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1235號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十
七年度執字第一六六六八號、臺灣士林地方法院九十七年度執字
第二○一五七號及法務部行政執行署板橋行政執行處九十七年度
綜所稅執字第九九○六號之強制執行事件，就債務人對於第三人
誼光保全股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止（但有
擔保或優先權之強制執行程序，不在此限）。(三)就債務人其他財
產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行
程序，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對所任職公司之薪資債權，係維
    持債務人必要生活費用之唯一來源及將來公平償還全數債權
    人之來源，倘遭上開債權人遠東國際商業銀行、財政部台灣
    省北區國稅局臺北縣分局、交通部公路總局台北區監理所依
    上開法院之執行命令執行扣薪，則債務人勢將無法維持基本
    生活，將來其餘債權人之權益亦將受到影響，為避免聲請人
    之財產於聲請更生期間遭債權人執行，爰向鈞院聲請保全處
    分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人遠東國際商業銀
    行股份有限公司、交通部公路總局臺北區監理所及財政部台
    灣省北區國稅局臺北縣分局已分別向臺灣臺北地方法院、臺
    灣士林地方法院及法務部行政執行署板橋行政執行處聲請，
    分別以97年度執字第16668號、97年度執字第20157號及法務
    部行政執行署板橋行政執行處97年度綜所稅執字第9906號就
    債務人對第三人誼光保全股份有限公司所得支領之各項薪資
    債權實施強制執行程序，其中之債權人財政部台灣省北區國
    稅局臺北縣分局，依稅捐稽徵法6條第1項規定：「稅捐之徵
    收，優先於普通債權」，是其係屬有優先權之債權人，依消
    費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始更生程序
    後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有
    擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨，已將有
    擔保或有優先權之債權人排除在更生或清算程序之外，亦即
    此等債權人行使權利並不受債務人聲請更生或清算而受影響
    ，故此部分之保全處分，自不應為准許；另債權人遠東國際
    商業銀行股份有限公司、交通部公路總局臺北區監理所則屬
    普通債權人，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源，為防
    杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償之機
    會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不
    由債權人收取或移轉予債權人之必要。
四、綜上所述，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7   日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
