【裁判字號】    97,訴,2130
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2130號
聲 請 人即
原      告  威健實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相 對 人即
被      告  穩迎科技股份有限公司
                      統一編號.
特別代理人  丙○○
                        2
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告威健實業股份有限公司對被告穩迎科技股份有
限公司提起損給付貨款之訴時，為被告穩迎科技股份有限公司之
特別代理人。
本件已定民國九十七年十月二十日下午四點二十五分在本院民事
大樓第一法庭進行辯論程序，丙○○應遵期到庭。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與被告公司間，因有給付
    貨款事件，茲因被告公司法定代理人蘇郁竣，業已於民國96
    年9 月22日死亡，丙○○、甲○○○二人為董事，遲未選任
    法定代理人之狀態，恐致訴訟久延，而有損聲請人訴訟上之
    權益，爰聲請選任被告公司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人對被告公司有給付貨款訴訟（本院97年度訴字
    第2130號），為被告公司之法定代理人蘇郁竣，業已於96年
    9 月22日死亡，丙○○、甲○○○二人為董事，有有蘇郁竣
    除戶戶籍謄本、公司變更登記表抄錄謄本附卷為證。是聲請
    人主張於蘇郁竣死亡後，因被告公司已處於無法定代理人為
    訴訟行為之情形，恐將致本件訴訟久延而受損害，故聲請人
    聲請為被告公司選任特別代理人等語，於法核無不合。茲因
    丙○○為被告公司之董事，對於被告公司之經營與債務，自
    應有所知悉，是本院審酌上情，認本件應以丙○○為被告公
    司之特別代理人，代表被告公司於本件訴訟中為訴訟行為。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
