【裁判字號】    97,交簡上,189
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年9 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因傷害案件」應
更正為「上列被告因過失傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因傷害
    案件」，顯係「上列被告因過失傷害案件」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「上列被告因過失傷害
    案件」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
