【裁判字號】    97,聲,4196
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4196號
聲  請  人
即被告父親  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件（97年度易字第527號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經鈞院准予具保
    停止羈押，惟因當時籌措保證金不及，以致繼續羈押迄今，
    茲因聲請人乙○○為被告之父親，願為被告辦理交保，爰請
    再予審酌准予具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因竊盜案件（97年度易字第527 號），經本院
    訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，自97年8 月3 日起予以
    羈押，茲聲請人以上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈
    押。惟查，本件被告竊盜案件，業經本院審結，於97年8 月
    28日判處有期徒刑7 月在案，復經公訴人上訴，於97年10月
    6 日移送臺灣高等法院審理。故本件聲請，本院已無從審酌
    ，爰予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
