【裁判字號】    97,簡,7722
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16637 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告乙○
    ○、甲○○所涉傷害犯行，業經撤回告訴，由本院另案為不
    受理判決」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故，即以恫嚇言詞對告訴人甲○○加以恐
    嚇，致告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被告素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，及其犯後
    已與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查，被告前因賭博案件受有期徒刑7 月之宣告，於78年12
    月29日執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且與告訴人達成和解，取得告訴人之諒解，表示不
    願追究，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
