【裁判字號】    97,訴,3314
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （臺北市萬華區第一戶政事務所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年
8 月29日97年度訴字第3314號第一審判決（偵查案號：97年度毒
偵字第5861號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362條但書定有明文。
二、上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
    民國97年8 月29日97年度訴字第3314號第一審判決而提起上
    訴，經查其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上必備之程式，
    茲依上揭規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
