【裁判字號】    97,聲,4161
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4161號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，具狀聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因罹患不明疾病，現依
    賴導尿排泄，急需就醫，因聲請人已針對案情陳述明確，實
    無繼續羈押之必要，如能具保停止羈押，日後將遵期到庭接
    受審判，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
    (一)聲請人因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告涉犯詐
      欺與偽造文書等罪，犯罪嫌疑重大，且聲請人係因通緝到
      案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，合
      於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定情形，於民國97
      年8 月22日裁定羈押之。
    (二)就聲請人被訴之上開案件，本院已定將於97年10月30日審
      理，審酌聲請人之前述羈押原因仍然存在，不能因具保、
      責付或限制住居而消滅，故仍有羈押之必要。又聲請人於
      97年9 月23日準備程序中，雖坦承大部分之被訴犯行，然
      仍否認曾冒用被害人朱美雲名義標取會款，此部分事實為
      何，猶待本院審理究明，是聲請人認其已針對案情陳述明
      確而無羈押之必要此點，自非足採。至聲請人表示其罹患
      不明疾病，現依賴導尿排泄，急需具保至所外就醫乙節，
      經臺灣臺北看守所函覆本院表示，據97年8 月28日心電圖
      檢查結果，聲請人右心室擴大，右束傳導完全阻斷，宜進
      一步檢查；另因解尿困難，目前尿管留置中於病舍療養，
      依其病況可持續門診追蹤或依病況需要戒送外醫診療，此
      有該所97年10月3 日北所衛字第0970011477號函在卷可稽
      ，益徵監所現時仍可提供必要之照護，聲請人亦無非予外
      出救醫，不能診斷治療之情事存在，自難認其存有刑事訴
      訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊
      癒」之情事。
三、綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
