【裁判字號】    97,簡,8315
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17370 號），本院改依通常程序審理後（原受理案號：97
年度簡字第6376號），再裁定改行簡易程序（原受理案號：97年
度訴字第3198號）判決如下：
    主  文
葉君邵行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○利用其擔任臺灣屈臣氏個人用品商店
    有限公司城中分店收銀員之工作，取得客戶甲○○所有卡號
    為0000-0000-0000-0000 號臺北富邦商業銀行信用卡授權相
    關資料之機會，竟基於意圖為自己不法所有及行使偽造準私
    文書之犯意，在臺北縣樹林市○○路373 巷7 弄14號5 樓住
    處內，為下列行使偽造準私文書之詐欺得利行為：
    (一)於民國96年11月23日1 時35分許，撥打電話至全虹企業股
      份有限公司（下稱全虹公司）客服中心，向不知情之全虹
      公司客服人員佯稱其為甲○○本人，並告知上開信用卡授
      權之相關資料，用以核銷其所有0000000000號行動電話門
      號之帳款新臺幣（下同）1,174 元，致該名客服人員陷於
      錯誤，而於其電腦製作相關電磁記錄予以銷帳1,174 元，
      均足以生損害於甲○○、臺北富邦商業銀行及全虹公司。
    (二)於96年11月27日2 時22分許，撥打電話至和信電訊股份有
      限公司（下稱和信電訊公司）客服中心，以相同手法向不
      知情之和信電訊公司客服人員佯稱其為甲○○本人，用以
      核銷其所有0000000000號行動電話門號之帳款4,028 元，
      致該名客服人員陷於錯誤，而於其電腦製作相關電磁記錄
      予以銷帳4,028 元，均足以生損害於甲○○、臺北富邦商
      業銀行及和信電訊公司。
    (三)復基於接續之犯意，先於96年12月2 日12時6 分許，登入
      交通部臺灣鐵路管理局「台鐵網路付款購票系統」，購買
      去程訂票代號918467號、回程訂票代號918466號、價值
      710 元之車票，並將前開甲○○所有之信用卡之卡號、有
      效期限及卡片背面末三碼等資料，輸入該網路購票頁面，
      用以表示購買上開車票之意思而行使之，使該局誤以為係
      有權使用該信用卡之人所為之消費，因而陷於錯誤，嗣並
      交付該車票；復於同日12時16分許，以相同方式訂購去程
      訂票代號918543號、回程訂票代號918544號，價值920 元
      之車票，使該局陷於錯誤而交付該車票，均足以生損害於
      甲○○、臺北富邦商業銀行及臺灣鐵路管理局。
    (四)嗣甲○○接獲臺北富邦銀行信用卡帳單後，發覺有異，報
      警處理，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢中之證述相符，並有交通部臺灣鐵路管理局97年3
    月20日鐵運營字第0970005114號函、全虹公司全虹97字第97
    040013號函、和信公司97年4 月3 日和信（企營）字第0972
    0302307 號函各1 份在卷足證，自堪認被告前開自白應與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按以錄音、錄影或電磁紀錄藉機器或電腦處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以表示其用意之證明者，依刑法第220 條
    第2 項規定，以文書論。而所謂電磁紀錄，指以電子、磁性
    或其他無法以人之知覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供
    電腦處理之用，刑法第220 條第3 項亦有規定。又文書之行
    使，每因文書性質、內容不同而異，就刑法第220 條之準文
    書所言，祗須藉由機器、電腦處理或電磁紀錄，得以表示其
    文書之內容即屬之，亦即行為人藉由機器、電腦處理時所顯
    示之影像或符號，足以表示用意之證明而行使之，即達於行
    使準私文書之程度。本件被告明知其並非真正持卡人，竟以
    撥打電話之方式繳納電信費、上網購票火車車票，利用不知
    情之第三人或自行輸入被害人之信用卡卡號、卡別、有效日
    期、授權號碼而製作電話繳費、車票訂購資料，使上開資料
    顯示於電腦處理影像之螢幕上，用以表示其為真正持卡人以
    其所有之信用卡繳費、購買火車票之意，上開經電腦處理螢
    幕上所示之文字內容自屬刑法第220 條所規定之準文書，應
    以文書論。是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條、第220 條第2 項之行使偽造準私文書罪及同法第339
    條第2 項之詐欺得利罪（檢察官聲請簡易判決處刑原引用法
    條為刑法第339 條之3 之罪，業經公訴人變更本件起訴法條
    為刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項之行使偽造準
    私文書罪及第339 條第2 項之詐欺得利罪，附此說明）。被
    告偽造準私文書之犯行為其行使偽造準私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告各次行使偽造準私文書及詐欺得利之
    犯行，均係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應分別從一
    重以行使偽造準私文書罪處斷。被告利用不知情之全虹公司
    、和信電訊公司人員為上開犯行部分，均為間接正犯。又被
    告於96年12月2 日12時6 分、同日12時16分兩次購買鐵路車
    票之行為，時地至為緊接，應依出於一接續之犯意而為之，
    應論以接續犯，公訴意旨就此部分認係二罪，求予分論併罰
    ，尚有未洽，均附此敘明。至被告所犯上開三罪，犯意有別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，盜用客戶
    之資料而為上開犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可
    取，惟其所盜用之金額非高，且犯後坦承犯行，並與告訴人
    甲○○達成調解，告訴人並表明宥恕之意，此有調解筆錄1
    份附卷可按，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條第2 項、第
    55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官   許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
                                書記官   范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
