【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午五時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，業於民國
    95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構大眾銀
    行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新
    臺幣（下同）21,789元（利率按年息12.88%計）。因聲請人
    於96年10月1 日遭原任職公司裁員，致使繼續履行該協商內
    容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議
    ，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又渠無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、員工離
    職證明書、協議書等為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
