【裁判字號】    97,易緝,144
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
-臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第144
號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第6447號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十四年間不詳月日，前往臺北縣板橋市○○街二一二號、
    乙○○所開設之源駿建材行，向乙○○詐稱：欲購買磁磚建
    材云云，並開立付款人為五股鄉農會信用部、支票號碼ＦＡ
    0000000、預填發票日八十四年十一月二十日、票面
    金額新臺幣十一萬八千元之支票一紙充作貨款，使乙○○陷
    於錯誤，而交付同額建材，因認被告涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項亦有明
    定。本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    其最重法定本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第
    一項規定，其追訴權時效為十年，修正後之追訴權時效則提
    高為二十年，自以修正前之規定有利於被告，故本件追訴權
    時效，應適用修正前之規定，其期間為十年。至於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，則應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定，併予敘明。
三、經查：被告被訴於八十四年間某日詐欺取財，自其犯罪成立
    之日（起訴書未記載確實之日、月，以八十四年七月一日為
    準）起算，經加計檢察官自八十六年三月十三日開始偵查本
    案，迄本院發佈通緝日即八十六年十月六日止之期間（合計
    六月二十四日，此期間不生時效進行之問題），再加計追訴
    權時效，以及因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停
    止追訴權時效進行持續達追訴權時效期間之四分之一期間（
    即「二年六月」）後，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效，
    計至九十七年七月二十五日時效完成。本案追訴權時效既已
    完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
