【裁判字號】    97,法,26
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第26號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人久貿電機有限公司（址設臺北縣土城市
○○路○ 段442 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段固定有明文，且上述規定依公司法第108 條第4 項
    規定，於有限公司之董事並準用之。惟查，按「依上開規定
    選任臨時管理人之目的，係在代行董事長及董事會職權，而
    公司經廢止登記後，依公司法第26條之1 準用同法第24條之
    規定，應行清算，而清算中之公司，應選任清算人執行清算
    事務，自無再選任臨時管理人之情事與必要」等情，有經濟
    部93年11月19日經商字第09302403100 號函示意旨可資參照
    。是以揆之前揭說明，如為應行清算程序之公司，即應係聲
    請選任清算人執行清算事務，而無再選任臨時管理人之情事
    與必要。又關於有限公司之清算，原則上固應係以全體股東
    為清算人。但如公司法或章程另有規定或經股東決議另選清
    算人時，則不在此限。且如不能依上開規定定其清算人時，
    法院亦得因利害關係人之聲請，選派清算人，此觀公司法第
    113條準用同法第79條、第81條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人久貿電機有限公司（下稱久貿
    公司）之唯一董事廖萬登業於民國93年10月20日死亡，而不
    能行使董事會職權，然相對人久貿公司截至97年8 月29日止
    ，共滯欠新臺幣237,022 元之營利事業所得稅，為便利聲請
    人送達稅額繳款書，並避免因逾期未繳納而遭受移送強制執
    行之損害。為此，爰依法聲請選任臨時管理人等語，並提出
    公司變更登記表、基本資料查詢單、財政部臺灣省北區國稅
    局個人戶籍資料查詢清單及營利事業所得稅欠稅查詢情形表
    等件為證。
三、經查，本件相對人久貿公司業經中央主管機關經濟部於97年
    4 月2 日以經授中字第0973475301號函廢止登記在案，有相
    對人久貿公司基本資料查詢單1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，相對人久貿公司既經中央主管機關廢止其登記，依公司法
    第26條之1 準用同法第24條規定，即應行清算，且縱令該公
    司之章程無另有規定，股東亦無另決議選任清算人，復無全
    體股東可資擔任，但依公司法第113 條準用同法第81條規定
    ，利害關係人亦尚得聲請法院為該公司選派清算人，自無再
    聲請選任臨時管理人之必要。是本件聲請人之請求選任臨時
    管理人，揆之前揭說明，顯於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
