【裁判字號】    97,消債更,1269
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1269號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區
    域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度臺
    抗字第393 號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北縣板橋市○○路○ 段91巷
    10號，有其提出之戶籍謄本1 件附卷可稽，惟戶籍地址乃屬
    依戶籍法規定所為登記之事項，以利主管機關為行政管理，
    並非認定住所之唯一標準。而聲請人聲請狀記載因在外租屋
    現住所地為臺北市○○區○○街30巷11號9 樓之13室，並提
    出租賃契約影本1 件為證，自堪採信，且觀諸聲請人所提出
    之協議書及財團法人金融機構聯合徵信中心債權人清冊之通
    訊地址亦同上址，亦可為證。再查，聲請人之戶籍地係父母
    以租屋之方式而設，顯難認聲請人就戶籍地有長住之意思及
    久居之事實，此有其提出之父母住所之租賃契約書1 份為憑
    。是以，聲請人於聲請狀中既已表明其現租屋居住於臺北市
    中山區○○街30巷11號9 樓之13室，足證聲請人主觀上有久
    住該地之意，客觀上亦有居住該地之事實，應以該地為聲請
    人之住所，是依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本
    件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項
    規定，裁定如主文。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
