【裁判字號】    97,簡,6464
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1361號、同年度偵字第19340 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)車號6200-EX 號自小客車係乙○○所有，其於民國96年3 月
    5 日晚上7 時許發現遭竊（聲請書誤載為該車係於同年月7
    日晚上7時許遭竊）。
  (二)甲○○主觀上業已預見丙○○所交付之前揭車輛，可能係侵
    害他人財產法益所取得之來路不明之贓物，若予以收受，將
    可能收受贓物，其既已預見如此，仍收受該車輛，而容任收
    受贓物結果之可能發生（聲請書誤載為甲○○係基於明知之
    直接故意）。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院訊問時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ；被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。
  (二)本院審酌被告二人均值青壯，自應依循正軌賺取財物，如係
    他人所提供之財物，亦應在其來源係屬合法之情況下，方可
    買受或收受，惟渠等均不思此為，而分別故買及收受前揭贓
    車，渠等所為自應各受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告甲○○並無任何前科紀錄，其素行應非不良，而其於犯後
    已能坦承犯行，嗣該車輛已遭警查獲，被告二人所造成之損
    害應有所減輕，且被告甲○○自被告丙○○處收受該車輛，
    無非係因被告丙○○積欠其債務，遂交付該車輛作為抵債之
    用，被告甲○○之犯罪動機洵非至惡，兼衡渠等之犯罪手法
    、智識程度均屬非高等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之宣告刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者
    ，被告二人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，而被告甲○○
    雖係經板橋地檢署通緝到案，但板橋地檢署乃係在上開減刑
    條例96年7 月16日施行後之97年5 月27日始發布通緝，核非
    在該減刑條例施行前即已通緝，自無該減刑條例第5 條不得
    減刑規定之適用，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將
    被告二人前開宣告刑分別減為如主文所示之減得之刑，並各
    諭知同上之易科罰金折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
