【裁判字號】    97,訴,3041
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年十月二日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，於民國（下同）97年7 月14日經
    本院訊問後，認被告所涉犯搶奪等犯罪嫌疑重大，且事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款之規定，而有羈押之必要，予以羈押在案。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    訴字第3043號判決判處應執行有期徒刑10月確定，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官借提執行上開徒刑，而於97年10
    月2 日發交臺灣臺北監獄臺北分監執行，有該署97年10月2
    日97年執乙字第14644 號執行指揮書在卷可稽。是被告甲○
    ○原羈押原因業已消滅，其之羈押應自97年10月2 日起應予
    撤銷。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                     刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
