【裁判字號】    97,消債更,768
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第768號
聲  請  人  甲○○原名曾明媚.
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十
七年度執字第七四五○九號強制執行事件，就債務人對於第三人
盧亞有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就債務人其他
財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執
行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資收入為將來更生方案之基
    礎，為避免債權人於更生聲請階段對聲請人之薪資強制執行
    而影響聲請人將來履行更生方案之能力，現今已有債權人聲
    請強制執行，應禁止債權人對聲請人之薪資收入為強制執行
    之行為，爰向鈞院聲請保全處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，而其債權人臺新國際商業
    銀行股份有限公司已向臺灣臺北地方法院聲請以97年度執字
    第74509 號就債務人對第三人盧亞有限公司所得支領之各項
    薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要
    收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權
    人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有
    續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7   日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
