【裁判字號】    97,小上,110
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度小上字第110號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於中華民國97年7
月4 日本院板橋簡易庭97年度板小字第2775號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又依上訴意旨足認上訴為無理由者，其第二
    審判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436 條之24第2
    項、同條之29第2 款分別定有明文。第按當事人於小額事件
    之第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，同法第436 條之
    28 亦定有明文。
二、本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴理
    由指摘原審判決違背法令之處略為：(一)本件原審判決並未合
    法通知上訴人，即行言詞辯論終結，殊屬違誤。(二)本件被上
    訴人向上訴人承租房屋，租期字96年8 月25日至97年2 月25
    日，詎到期後拒不搬遷，多住了30天，依租約第6 條規定「
    乙方於租期屆滿時，除經甲方同意繼續出租外，應即日將租
    賃房屋誠心按照原狀遷空交還甲方，不得藉詞推諉或主張任
    何權利，如不即時遷讓交還房屋時，甲方每月得向乙方請求
    按照租金拾倍之違約金至遷讓完了之日止，乙方絕無異議」
    」。故被上訴人自應依約給付遲延搬遷之違約金。(三)又依租
    約第11條規定「歸還房屋必須清除乾淨，否則應付押金乙個
    月」，詎被上訴人並未將房屋清除乾淨，甚至還將上訴人提
    供之傢俱設備等動產任意破壞，亦應負責。(四)且上訴人已於
    97年3 月24日退還押金新台幣（下同）1 萬元，被上訴人又
    提起本件請求返還押金1 萬元，顯無理由等語。
三、經查：
（一）按送達應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；
      送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者
      ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事
      訴訟法第136 條第1 項、第137 條第1 項定有明文。次按
      送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
      治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
      達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
      置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送
      達自寄存之日起，經10日發生效力，同法第138 條亦定有
      明文。復按民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，係以
      將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，
      黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首時，為送
      達之時；應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，
      或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之
      效力均無影響（臺灣高等法院94年抗更(一)第27號裁定參照
      ）。本件為應行調解程序之小額訴訟事件，原審定於97年
      6 月27日行調解程序，調解通知書及起訴狀繕本於同年5
      月30日寄存於上訴人住所地之警察機關台北縣政府警察局
      中和分局錦和派出所，有原審卷附之送達證書可稽，依上
      開民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起經10即
      於97年6 月9 日發生送達之效力。上訴人於原審調解期日
      5 日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，亦
      未於期日前提出書狀為任何聲明或陳述，原審乃依民事訴
      訟法第436 條之12規定，依到場當事人之聲請，命即為訴
      訟辯論，並由其一造辯論而為判決，訴訟程序並無違誤之
      處，上訴人指摘原審未合法通知上訴人即行言詞辯論云云
      ，依其上訴意旨，足認上訴為無理由。
（二）又上訴人於原審經合法通知無正當理由而不於調解期日到
      場，亦未於期日前提出書狀為任何聲明或陳述，於提起上
      訴後，始主張上述第(二)、(三)、(四)項之上訴理由，核屬新防
      禦方法之提出，依上開規定，不應准許，本院亦不得加以
      審酌。故上訴人據此提起上訴，依其上訴意旨，亦無理由
      。
四、綜上，本件上訴意旨指摘原審判決違背法令，求予廢棄改判
    ，依其上訴意旨，足認為無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回。
五、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29第2
    款、第436 之32第2 項、第449 條第1 項、第78條、第436
    條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
