【裁判字號】    97,交簡,5134
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0. 79 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚
    鉅，及犯後坦承犯行、未履行緩起訴條件等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第237號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路183號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月28日22時許飲用酒類，明知其飲用酒
    類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險
    ，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    翌（29）日0時許騎乘車牌號碼GQK-081號重型機車，沿臺北
    縣大漢橋往臺北縣板橋市方向行駛，嗣於同（29）日凌晨1
    時7分許，行經臺北縣板橋市○○路○段227號前為警攔檢，
    經警當場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
   （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （２）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
         表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺
         北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
         紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
