【裁判字號】    97,消債更,1289
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1289號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，逾
    期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×12×34=4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
  (三)聲請人之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    。
  (四)聲請人子女林玟伶、林宏錩之民國95年度、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人所列必要支出每月房租6,000元、伙食費3,000元、水
    電、瓦斯費2,000元、電話費1,000元及雜費1,700 元、交通
    費1,300元之證明。
  (六)租賃契約書。
  (七)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (九)更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
