【裁判字號】    97,消債更,1258
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1258號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之不動產即臺北縣三峽鎮○
    ○路○段276巷108弄37號4 樓（房屋）及臺北縣介壽路4-3號
    （土地）乃債務人僅有之住所，如被強制拍賣將無地方居住
    ，且為保住債務人財產、維持各債權人間之公平受償，爰向
    鈞院聲請保全處分云云。
三、經查，臺灣板橋地方法院97年度執全字第2311號之強制執行
    程序，係假扣押程序僅為保全債務人之財產，避免債務人任
    意處分財產，並未因此減少債務人之財產，無礙於將來更生
    程序之進行與更生目的之達成，是以，並無停止該假扣押執
    行程序之必要。又聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序
    前，有何緊急或必要之情形，須限制債權人對聲請人行使債
    權，是聲請人請求令債權人不得對聲請人行使債權、催收、
    假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分，並
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10   月    7     日
              民事第三庭    法      官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10   月    7     日
                            書  記  官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
