【裁判字號】    97,聲,4021
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4021號
聲  請  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之
必要，為此裁定收押被告在案。茲聲請人具狀聲請停止羈押，經
本院審酌被告涉案情節及目前審判進度，認被告倘能提出新臺幣
5 萬元之保證書或保證金，確保將來到案接受審判、執行，則無
繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
