【裁判字號】    97,小上,108
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度小上字第108號
上  訴  人  甲○○○
被 上 訴人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年8 月19日本院三重簡易庭97年度重小字第2184號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小額訴訟
    程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如
    何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，從而，小額訴訟程序上訴
    人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。又當
    事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，亦為同法第
    436 條之28前段所明定，是上訴人如於上訴後提出新攻擊或
    防禦方法，上訴審法院自不得予以審酌。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    雖略以：上訴人未向香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    （下稱：豐銀行）申請信用卡。另信用卡申請書無薪資申
    報扣繳憑單，而信用卡申請表職業欄記載上訴人職業為東櫻
    綜合百貨之店長，惟上訴人為聽障人士，無法升任該工作，
    更不曾於東櫻綜合百貨任職，且該信用卡申請書非上訴人所
    親簽，亦未簽收豐銀行所寄之信用卡掛號等語。
三、經查，原審所定民國97年8 月5 日為言詞辯論期日，該期日
    通知書於同年7 月17日即已送達上訴人住所，並經上訴人住
    所之大樓管理員簽收旁邊亦附記「受僱人顏大庸」簽名字樣
    ，有送達證書、上訴人之戶籍謄本附於原審卷內可憑（見原
    審卷第20頁、第25頁），是該期日業已合法通知上訴人，而
    被告（即上訴人）於前開期日無正當理由未到庭，原審命即
    為訴訟辯論，並依原告（即被上訴人）之聲請，由其為一造
    辯論判決，依法並無違誤（民事訴訟法第436 條之23準用同
    法第436 條第2 項、同法第385 條第1 項參照）；復查本件
    上訴人於上訴後始主張其未曾向豐銀行申請信用卡、信用
    卡申請書無薪資申報扣繳資料、信用卡申請書非其親自簽名
    、信用卡申請表上之職業資料記載上訴人任職於東櫻綜合百
    貨亦屬有誤等語，然此係上訴人上訴後始行提出之新攻擊或
    防禦方法，揆諸前開規定，本院依法不得予以審酌。此外，
    上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以
    及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前開規定
    ，自不得謂已合法表明上訴理由。綜上，本件上訴於法未合
    ，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            民事第一庭    審判長  法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
