【裁判字號】    97,訴緝,150
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告犯罪
嫌疑重大，且經緝獲到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，裁定自民國97年7
月12日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，於97年10月7 日當庭宣示被告應自97年10月12日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                     書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
