【裁判字號】    97,家他,13
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第13號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟參佰元。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零陸拾貳元。
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬肆仟伍佰肆拾伍元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年6 月
    17日以97年度家救字第82號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度家
    訴字第84號判決訴訟費用由被告負擔5 分之3 ，餘由原告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件原
    告乙○○請求訴之聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,487,500 元（即9 年11個月ｘ12,500元），應徵收第一
    審裁判費15,751元，此項訴訟費用應由被告負擔5 分之3 ，
    即為9,451 元，餘由原告乙○○負擔即為6,300 元，原告丙
    ○○請求訴之聲明之第二項訴訟標的金額為2,437,500 元（
    即16年3 個月ｘ12,500元），應徵收第一審裁判費25,156元
    ，此項訴訟費用應由被告負擔5 分之3 ，即為15,094元，餘
    由原告丙○○負擔即為10,062元，以上共計被告應繳納裁判
    費24,545元（即9,451+15,094）；爰依職權確定應向原告及
    被告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
