【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；應執行拘役拾貳日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
己○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
拘役伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充記載如下：「玫瑰森活社區E 棟電
    梯安裝感應主機意見調查表」係玫瑰森活社區管理委員會所
    張貼，用以徵詢住戶對於設置電梯內感應主機之意見，當時
    該社區之財務及採購相關文件或公告，通常係由該社區管理
    委員會之主任委員戊○○、副主任委員丙○○及財務委員丁
    ○○共同領銜具名簽署（見95年度他字第7440號偵卷第33頁
    、95年度偵字第25837 號偵卷第31、32頁），則被告甲○○
    於上開意見調查表下方書寫「社區三頭又想A 錢了」之字句
    ，依該社區住戶之通常理解及認識，均可明瞭被告甲○○係
    指摘該社區管理委員會之主任委員戊○○、副主任委員張仁
    誠及財務委員丁○○欲利用該電梯內感應主機設置案侵占金
    錢或從中牟取不法所得。從而，被告甲○○辯稱：伊所書寫
    「社區三頭又想A 錢了」之字句，未指名道姓，難以推斷係
    指何人云云，委無可採。又被告3 人所使用之文句或言語均
    甚粗鄙，係惡意以負面、攻訐性文字或言語指摘或侮辱告訴
    人，並非以善意發表言論，亦非對可受公評之事而為適當之
    評論，又不能證明與事實相符，自不受言論自由之保障，亦
    不符刑法第311 條第3 款之免責條件。綜上所述，本案事證
    已甚明確，被告3 人具狀聲請公開言詞審理云云，核無必要
    ，附此敘明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告3 人行為後，刑法業於民國94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第
    33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標
    準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除
    罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則不再提
    高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
    定罰金貨幣單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，
    不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高
    為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
    開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額
    ，則比修正前提高，從而適用修正前之規定較為有利於行為
    人。又修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」修正後同條款則規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百
    二十日。」是新法僅將宣告多數拘役時定應執行刑之最高刑
    度「四個月」之用語修正為「一百二十日」，新法之規定對
    被告甲○○而言，並未較為有利。本件被告3 人分別所犯下
    列罪名，因其法定刑均含罰金刑，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，均應適用較有利於被告3 人之上揭修正前刑法之規
    定。
三、核：(一)被告甲○○於95年4 月下旬在「玫瑰森活社區E 棟電
    梯安裝感應主機意見調查表」下方書寫「社區三頭又想A 錢
    了」之行為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪；被告
    以1 誹謗行為同時侵害告訴人戊○○、丙○○、丁○○3人
    之名譽法益，為1 行為觸犯3 罪名之同種類想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告甲○○於95年5 月2 日之誹謗行為，係
    犯刑法第310 條第1 項之普通誹謗罪。被告甲○○所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。(二)被告己○○所
    為，係犯刑法第310 條第1 項之普通誹謗罪。(三)被告乙○○
    所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
四、爰審酌被告3 人與告訴人間為同社區之鄰居，因對社區設施
    、管理等問題意見不同，竟不思理性解決，被告甲○○以文
    字指摘足以毀損他人名譽之方式，同時誹謗告訴人戊○○、
    丙○○及丁○○等3 人之名譽，被告甲○○、己○○另於該
    社區召開管理委員聯席會議之際以言語指摘足以毀損他人名
    譽之方式，分別誹謗告訴人庚○○，又被告乙○○則於告訴
    人庚○○於該次會議發言時以言語公然侮辱之，兼衡被告3
    人之犯罪動機、目的、智識程度、對告訴人等名譽所生危害
    ，暨其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    主刑。又按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利
    於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固
    有最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分。
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（參考最高法院96年度台非字第85號
    刑事判決意旨）。本件被告甲○○、己○○行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    ，而行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣900
    元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
    、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有
    利於被告甲○○、己○○，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知被告甲○○、己○○
    易科罰金之折算標準。又修正前即被告乙○○行為時之刑法
    第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折
    算1 日。」又易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告乙○○行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日。而修正後刑法第42條第
    3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告乙○○，應依刑法第2 條第
    1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，
    定其易服勞役之折算標準。又被告3 人所為上述各罪之犯罪
    時間均係在96年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，皆應減其宣告
    刑2 分之1 ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    暨就被告甲○○所犯上開2 罪依法定其應執行之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第309 條第1 項、第310 條第1 項
    、第2 項、第55條、（修正前）第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
