【裁判字號】    97,消債更,1340
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×8×34=2,720 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)協商不成立證明書。
  (三)聲請人之民國95年度度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (四)聲請人配偶楊先惠及子女邱沁沂、邱雅亭之民國95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)完整之租賃契約（應詳載租用之房屋所在地及使用範圍）。
  (六)聲請人所列必要支出每月膳食費12,000元、交通費4,000 元
    、水、電及瓦斯費2,000 元、子女扶養費10,000元、父母扶
    養費6,000 元、電信通話費1,000 元、醫療費550 元、雜費
    1,000 元之證明。
  (七)受扶養人邱慶村及邱高麗嬌之民國95年度、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (八)受扶養人邱慶村及邱高麗嬌是否尚有其他依法應負扶養義務
    之親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (九)更生之清償條件為何？
中    華    民    國    97    年    10    月  7     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
