【裁判字號】    97,聲,4246
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第774 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提均無著，且具保人經通知亦
    未遵期帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書7 紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署97年9 月1 日乙○慎甲97執字第9737
    號通知1 紙、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報
    告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金
    收據影本各1 紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在
    監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，
    足見被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
