【裁判字號】    97,簡,8612
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24781
號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○已竊取得手
    。」，另證據部分補充「扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、庫存檢核明細表各1 份」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，嗣經臺
    灣台北地方法院以95年度聲減字第1054號裁定減刑為6 月確
    定，而於民國96年11月1 日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當
    方式獲取財物，而貪圖私欲竊取美容用品，侵害他人財產安
    全，行為實有不當，且犯後初期猶飾詞狡辯，騷擾被害商店
    ，惡性非輕；惟念終能坦承犯行，尚有悔意，且竊得之物價
    值總計僅新台幣1,619 元，並已發還被害人，及被告素行、
    本案犯罪情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
