【裁判字號】    97,訴,1410
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1410號
原      告  丙○○
即反訴被告
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
即反訴原告
以上原告與被告間請求履行契約等事件。(一)原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）17,335元（本於買賣契約關係請求被告交付
房屋、協同領取買賣標的物所有權狀及塗銷買賣標的物所設定最
高限額269 萬元抵押權），惟查本件訴訟標的金額核定為4,940,
00 0元（即應按本件買賣價額計算），應徵收第一審裁判費49,
906 元，扣除原告已繳納部分後，尚不足32,571元。(二)被告提起
反訴，主張解除契約回復原狀，請求反訴被告（即原告）將系爭
買賣標的移轉登記予反訴原告（即被告），經核反訴訴訟價額核
定為4,94 0,000元（亦應按本件買賣價額計算），應徵收反訴裁
判費49,906元。茲限原告及反訴原告（即被告）各於收受本裁定
送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴、反訴，茲依民事訴訟
法第249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
