【裁判字號】    97,聲,2401
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2401號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五六五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代
號：A92104），面額合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第10747 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提
    出本院95年度裁全字第10747 號民事裁定、95年度存字第56
    54號提存書、民國97年7 月1 日板院輔民溫97年度聲字第16
    23號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。而債權人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全
    之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配，與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    ，最高法院92年度台抗字第19號判決、91年度台抗字第313
    號判決意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年9 月28日以95年度裁全字
    第10747 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第6157號執行程序就相對人之財產依本院95年度執
    全字第5163號予以併案執行假扣押在案，業經本院依職權調
    取上開卷宗查閱屬實。聲請人就所欲保全之債權未提起本案
    訴訟，然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前
    已拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程
    序分配終結時，確定未受分配，亦據本院依職權調取本院96
    年度執字第12886 號拍賣抵押物執行卷宗核閱無誤，揆諸上
    開說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年7 月1 日板院輔民溫97年度聲字第1623號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於
    送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年9
    月30日北院隆文人字第0970005432號函及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
