【裁判字號】    97,聲,4277
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，前曾依檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元
    並出具現金保證，惟因被告經釋放後現已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97000243號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理
    由不到案執行（97年度執字第12626 號），且經拘提無著，
    而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有送達證書2 紙、拘票暨拘提報告書各1 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知1 紙等附卷可證。又依法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料所示，被告及具保人所設戶籍地均為臺
    北縣土城市○○路3 巷42弄6 號2 樓，檢察官雖於上開傳票
    上誤載為「中洲路」，然臺北縣土城市內既未另有「中洲路
    」此道路名稱，此為本院職務上所已知之事項，上開傳票斷
    無誤送可能，參諸送達證書所載送達經過，其時既未因查無
    此址而遭退回，並均已依法寄存，對被告戶籍地址自亦已生
    送達效力。被告迄今既仍未到案接受執行，復經本院依職權
    查閱被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表屬實，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
