【裁判字號】    97,交簡,5160
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.83毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3533號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊巿思源路331號9樓之1
                        居臺北縣中和市○○街423巷33弄17
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月19日20時50分許，在臺北縣新莊巿思
    源路331號9樓之1飲用酒類，明知飲用酒類過量，將使操控
    動力交通工具之能力降低，易生公共危險，竟在飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，駕駛車牌號碼K4－0688
    號自用小客車，由臺北縣新莊市○○路往同縣中和市○○街
    方向行駛，嗣於同日21時25分許，行經臺北縣中和市臺64號
    快速道路圓通閘道口為警攔檢，經警當場檢驗其呼氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，復有刑法第185條之3（酒後駕車）案件測試觀察紀錄表
    、酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙附卷可稽；按刑法第185條之3規定之「不能安全駕
    駛動力交通工具」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為
    必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之
    標準，此經法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函
    示明確。查本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，依
    前開說明，顯已不能安全駕駛動力交通工具，足認被告上開
    自白確與事實相符，是被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
