【裁判字號】    97,交簡,5006
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「安平街口」應更正為「平安街口
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，經警測得其呼氣
    酒精濃度達1.8mg/l ，惟矢口否認有何飲酒駕車之公共危險
    犯行，辯稱：伊當時意識仍清楚而可安全駕駛云云。惟按酒
    精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功
    能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景
    物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的
    注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人
    於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考外國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5
    月18日法88檢字第1669號函足參。經查本案被告為警查獲時
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升1.8 毫克，有臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可憑；
    且依卷附之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」
    之記載：被告接受檢測當時，於「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    ，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字1001到1030」、及「用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀內畫另一個圓」等3 個檢測項目
    皆被評定為不合格。又其於遭警查獲前，駕駛過程有「夜間
    駕駛，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常」、「駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形」、「車輛行徑偏離常軌、時而加速時而突停，顯無
    法正常操控」等情狀，於警方查獲、測試或問訊過程，則有
    「語無倫次、多語」之情事，亦有臺北縣政府警察局三重分
    局「刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表」在卷足參，堪認被
    告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀甚明。被告於檢察官偵訊時空言辯稱其仍可安全駕駛，
    不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.8 毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全；又被告於民國
    95年間，亦因飲酒駕車之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院
    檢察署以95年偵字第25494 號為緩起訴處分，惟於緩起訴期
    間內故意犯有期徒刑以上之罪 (飲酒駕車之公共危險罪) ，
    致遭檢察官撤銷緩起訴處分，並經臺灣桃園地方法院判處罰
    金新臺幣 (下同) 8 萬2,000 元，嗣經減刑為4 萬1,000 元
    ；另於96年8 月間，亦因飲酒駕車之公共危險罪，經本院判
    處拘役50日；復於97年5 月間，再因飲酒駕車之公共危險罪
    ，經本院判處罰金9 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
