【裁判字號】    97,繼,2891
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第2891號
聲  請  人
即  繼承人?甲○○
上列聲請人因被繼承人乙○○（女、民國66年2 月19日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣板橋市○
○路○段1 之2 號9 樓之3 ），於民國97年9 月30日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
