【裁判字號】    97,消債更,1649
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1649號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「嘉義市○區○○路86巷11號
    」，有聲請人提出之戶籍謄本1份在卷可稽，並與本院依職
    權調查結果相同，應堪認為真實。又聲請人聲請狀固記載現
    因工作關係，居住於「臺北縣板橋市○○路○段94號」，惟
    並未提出實際居住該址之證明文件，且與聲請人於聯徵中心
    債權人清冊之通訊地址為「臺北縣板橋市○○路○段130巷29
    號3樓A1」亦非相同。是縱依聲請人聲請狀所載，聲請人之
    現居所確係位於「臺北縣板橋市○○路○段94號」，然亦尚
    難據此即認聲請人有永久設定該址為住所之意思，蓋聲請人
    日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處。故本
    院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，
    依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣嘉
    義地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
