【裁判字號】    97,聲,4194
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（96年度偵字第20317號、97
年度聲沒字第800號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命柒小包（總淨重陸點伍捌公克，驗餘
淨重陸點伍陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
     20317號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品安非他命
    7 小包（總淨重6.58公克，驗餘淨重6.56公克），係查獲之
    毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色透明晶體7 小包（總淨重6.58公克），經送
    請臺北市政府警察局鑑驗之結果，均檢出第2 級毒品安非他
    命成分，有該局96年9 月20日北市鑑毒字第723 號鑑驗通知
    書1 份在卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第2 級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之
    聲請核與前開規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定
    予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
