【裁判字號】    97,消債更,1300
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1300號
聲  請  人  許名嫻原名「許又.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，提出聲請更生前二年「股票
交易紀錄」及其「存放於集保公司所有股票資料」，逾期未補正
，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提
    出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第 8
    條、第44條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張：其有不能清償債務之情
    事，且消費債務清理條例施行後，曾以書面向其最大債權金
    融機構台新國際商業銀行股份有限公司，請求共同協商債務
    清償方案而不成立，惟據其提出之財產之收入狀況說明書、
    國稅局財產歸屬資料清單及95、96年度國稅局綜合所得資料
    清單，聲請人均擁有多筆股票投資紀錄，而聲請人主張其有
    不能清償債務之情事，本院無從認定聲請人此部分之主張是
    否真正，聲請人自應依法提出相關釋明文件以供本院審酌，
    爰定期命補正如主文所示之相關文件，如逾期未補正，則駁
    回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
