【裁判字號】    97,交簡,5145
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21013號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「丙○○於民國96年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於96年11月30日以96年
    度交簡字第2047號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以新
    台幣1,000 元折算1 日確定，嗣於97年4 月28日易科罰金執
    行完畢（於本案不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21013號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街４０號３樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年６月１８日下午５時許，在臺北縣三峽鎮某工地內
    飲酒完，繼續工作。嗣於同日下午１１時１０分許，下班後
    ，仍達不能安全駕駛動力交通工具狀態，猶自騎乘車號３Ｊ
    Ｂ–０８５號重型機車，欲返回臺北縣樹林市○○街住處，
    ，途經臺北縣樹林市○○街○段２７號，因不勝酒力，不慎
    與騎乘車號０２２–ＢＭＵ號之乙○○（搭載甲○○）發生
    擦撞，致雙方人車倒地後，甲○○人因而受有左腕、雙膝、
    左踝、挫傷及擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。經
    到場處理員警測得丙○○之呼氣酒精濃度值為每公升０點９
    ５毫克，而為警查獲。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請
    偵辦。
二、犯罪證據：被告丙○○於警詢時之自白、呼氣酒精濃度檢測
    值、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    被告地址簡表、道路交通事故調查報告表、現場圖與現場照
    片。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
