【裁判字號】    97,訴,3080
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3080號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5006號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零柒柒公克）沒收銷燬，裝盛該海洛因之
小外包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹參貳捌公克）
沒收銷燬，裝盛該甲基安非他命之小外包裝袋壹個沒收。應執行
有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒柒公
克）及甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹參貳捌公克）沒收
銷燬，裝盛該海洛因之小外包裝袋壹個及裝盛該甲基安非他命之
小外包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白及交通部民用航空局醫務
    中心毒品鑑定書一份。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國八十九
    年五月二十五日執行完畢，其又於九十三年十一月三日為警
    採尿回溯九十六小時內某時犯施用毒品罪，則其於本件之九
    十七年六月一日、九十七年六月二日為警採尿回溯九十六小
    時內某時犯本件施用第一級、第二級毒品罪，均應依法逕行
    追訴處罰。按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款明定之第一、二級毒品，核被告
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、
    二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪
    科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    佐，其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再
    犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手
    段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、扣案之海洛因一小包（驗餘淨重零點零七七公克）及甲基安
    非他命一小包（驗餘淨重零點一三二八公克），為查獲之第
    一、二級毒品，均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋一個及裝盛甲基
    安非他命之小外包裝袋一個，具有防止毒品裸露、逸出及潮
    濕功用，為被告所有便利其施用毒品所用之物，業據被告供
    述在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
