【裁判字號】    97,交簡,5129
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2131
7 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第502 號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)車號UFA-843 號輕型機車係乙○○所有，其於民國97年7 月
    17日上午9 時10分許，將該機車停放於臺北縣板橋市○○路
    與站前路口附近。嗣該機車於同日中午12時許以前之某時遭
    不明人士竊取。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院準備程序時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪、
    同法第320 條第1 項竊盜罪及同法第185 條之3 醉態駕駛罪
    。被告所為上開三罪間，犯意各別，且係分別所為，應予分
    論併罰。
  (二)本院審酌被告正值青壯，自應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之財物，亦應在其來源係屬合法之情況下，方可收受
    ，詎被告不思此為，竟仍收受來路不明之前揭機車，且竟意
    圖竊取水溝蓋17塊，除損及他人權益，有害社會秩序外，其
    竊取水溝蓋乙節，使水溝無蓋遮掩，亦顯然危及往來行人之
    安全，惡行自屬非輕，再其飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.1 毫克，理論上應有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不
    清晰等中度之中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5
    日以北總內字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），
    顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機
    車，所生危害非微，而被告前同因醉態駕駛案件，甫經本院
    以97年度交簡字第748 號判處罰金新台幣5 萬元確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告竟再
    為本件醉態駕駛犯行，固未構成累犯，但亦足見其不思悔改
    ，自我控制能力明顯不佳，是其所為自應分別受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告本院審理時已能坦承所有犯行，
    兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況
    非佳等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知同上之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法349 條第1 項、第320 條第1 項、第185 條之3
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
