【裁判字號】    97,簡,7128
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20636號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第1 行補充：「
    戊○○係民國12年9 月23日生，行為時為滿80歲之人」；證
    據部分應補充：「被告戊○○於本院審理中之自白」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後竊取被害人庚○○○、乙○○、壬○○、癸○○、丙○
    ○、辛○○、丁○○、己○○、甲○○所有信件之犯行，於
    同時同地或密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯，應論以包括一罪。又被告係12年9
    月23日出生，於行為時為滿80歲之人，酌依刑法第18條第3
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊取之財物價值非高，被害人庚○○○、乙○○
    、壬○○、癸○○、丙○○、辛○○、丁○○、己○○、甲
    ○○於警詢時均表示願意原諒被告而不予追究，暨其於本院
    審理中業已坦承犯行及被告之年齡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
                  上列正本證明與原本無異。
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
