【裁判字號】    97,簡,8613
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五三二０號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正犯罪事實如下：「……嗣經警於九十七年一月三十日上午
    六時許（起訴書誤載為三十一日）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前於民國八十八年及八十九年間因恐嚇、公共
    危險、竊盜及妨害公務等案件，分別經臺灣臺北地方法院及
    臺灣高等法院判處有期徒刑三月、十月、一年五月、三月確
    定，並經臺灣高等法院定其應執行刑為應執行有期徒刑二年
    四月確定，前揭各罪嗣經臺灣高等法院裁定減刑並定其應執
    行刑為應執行有期徒刑一年二月確定；於九十年間又因強盜
    、竊盜及施用第二級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑
    一年十月、一年二月、六月確定，並經本院裁定定應執行刑
    為應執行有期徒刑三年四月確定，前揭各罪經接續執行，迄
    至九十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，
    於五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思合法途徑獲得財物，竟運用智慧於不
    當之途，且前有多次竊盜前科，衡其行為及心態以觀，實無
    可取，惟念及其犯後尚能坦認犯行，態度尚稱良好，於本件
    所竊得之財物價值非鉅，所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告用以行竊之鑰匙一支，係其所有供本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷可按，雖未扣案，然並無證據證明業已
    滅失而不復存在，仍依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25320號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路265巷20號3樓
                        （現另案在押於臺灣臺北看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年及89年間因恐嚇、公共危險、竊盜及妨
    害公務等案件，分別經臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院判
    處有期徒刑3月、10月、1年5月、3月確定，並經臺灣高等法
    院定其應執行刑為應執行有期徒刑2年4月確定，前揭各罪嗣
    經臺灣高等法院裁定減刑並定其應執行刑為應執行有期徒刑
    1年2月確定；於90年間又因強盜、竊盜及施用第二級毒品等
    案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1年10月、1
    年2月、6月確定，並經臺灣板橋地方法院裁定定應執行刑為
    應執行有期徒刑3年4月確定，前揭各罪經接續執行，迄至96
    年7月16日徒刑執行完畢出監。猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於民國96年12月31日下午16時10分許，在臺北市
    文山區○○街52巷7號前，持自備之鑰匙，竊取蕭永仁所有
    ，車牌號碼DV-3670號自小客車，旋即供己代步之用。嗣經
    警於97年1月31日，在桃園縣八德市○○路○段655號前尋獲
    上開車輛，採集車內之檳榔渣送驗檢出DNA與被告之DNA相符
    ，而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  1 │被告乙○○之自白  │全部犯罪事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  2 │被害人蕭永仁之指述│被害人所有車輛於上開時、地遭│
│    │                  │竊取之事實。                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  3 │桃園縣政府警察局八│經警方採證人員於現場勘查，於│
│    │德分局刑案現場勘查│車內副駕駛座椅上發現檳榔渣之│
│    │報告              │事實。                      │
│    │                  │                            │
│    │                  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  4 │內政部警政署刑事警│本案採集之DN檳榔渣，經檢驗並│
│    │察局鑑驗書        │比對DNA之結果，與被告之DNA相│
│    │                  │符之事實。                  │
│    │                  │                            │
│    │                  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  5 │刑案現場照片8張   │上開車輛遭竊後狀況之事實。  │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
