【裁判字號】    97,簡,5293
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件」、「扣案之吸食器三支」及「
    按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿
    中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第
    001156號函示明確。被告於97年4 月9 日為警查獲後所採尿
    液送驗結果既有安非他命之陽性反應，顯見被告在採尿前之
    96小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事實，其施用第
    二級毒品安非他命之犯行堪予認定」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其
    法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之吸食器三支，係被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
