【裁判字號】    97,簡,7412
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
 字第18844 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○貪圖小利而為本件竊盜犯行，犯罪之動機
    、目的、手段雖非可取，惟所竊取之財物價值非鉅，且所竊
    物品業經被害人領回，又被告犯罪後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又被告並無任何前科，前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認已有悔悟，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
