【裁判字號】    96,訴,1620
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    交付權狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1620號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人永恆機電工業股份有限公司、甲○○○等
人間因96年度訴字第1620號交付權狀等事件，上訴人提起上訴到
院。經查，本件上訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的價額為新
臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
