【裁判字號】    97,交簡,5161
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於
    市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3523號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣布袋鎮郭岑寮167號
                        居臺北縣板橋市○○路236巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月20日1時許飲用酒類，明知其飲用酒類
    過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險，
    竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同
    日2時35分許騎乘車牌號碼LKT-349號重型機車，由臺北縣板
    橋市○○路與綠堤街口往同縣板橋市○○路236巷住處方向
    行駛，嗣於同日2時40分許，行經臺北縣板橋市○○路250巷
    15 號前為警攔檢，經警當場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升
    0.77 毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （２）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
         表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
         知單各1紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
