【裁判字號】    97,聲,4273
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載（附表編號二、三、四所示之案
    件，其「宣告刑」部分，應分別補充更正為「有期徒刑8月
    已減為有期徒刑4月」、「有期徒刑10月已減為有期徒刑5月
    」、「有期徒刑4月已減為有期徒刑2月」），並有各該判決
    附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號七所示竊盜案件
    之犯罪日期欄，應更正為九十六年五月二十七日〈聲請書誤
    載為九十六年五月二十六日〉；附表編號八所示竊盜案件之
    犯罪日期欄應更正為九十六年五月二十七日〈聲請書誤載為
    九十七年五月二十六日〉；受刑人所犯如附表編號七、八所
    示竊盜等案件，經本院以九十七年度易字第一四三二號判決
    諭知應執行有期徒刑九月；受刑人所犯如附表編號一至六所
    示毒品等案件，經本院以九十七年聲字第七五０號裁定應執
    行有期徒刑一年八月），均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                   刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
