【裁判字號】    95,智,31
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第31號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  優派國際股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  吳志勇律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年一月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以原告之系爭專利於起訴前即經第三人日商阿爾普士
    電器股份有限公司、英群企業股份有限公司分別提起舉發案
    ，復另有4 、5 件舉發案仍在審定中，倘第三人所提舉發案
    成立，系爭專利權將遭經濟部智慧財產局撤銷，本件訴訟即
    失爭執之基礎，而認上開專利舉發案之裁判是否成立，為本
    訴訟事件之先決問題，經於96年1 月22日裁定命在經濟部智
    慧財產局受理日商阿爾普士電器股份有限公司及英群企業股
    份有限公司針對原告所有第169840號新型專利之舉發案確定
    前，停止訴訟程序。
二、茲查，原告於97年10月3 日業已提出第三人日商阿爾普士電
    器股份有限公司舉發案之經濟部智慧財產局97年8 月20日專
    利舉發審定書1 份，且智慧財產案件審理法施行細則第7 條
    第1 項規定：「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟
    ，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，
    經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法
    或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依職
    權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。」
    、「本法施行前繫屬於法院之智慧財產刑事訴訟，因當事人
    主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法院依行
    政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其他法律
    之規定，裁定停止訴訟程序者，其停止審判原因消滅。」。
三、爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
