【裁判字號】    97,簡,8522
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點貳零零捌公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行，查獲毒品重量應補充為「 (毛重
    0.4010公克，淨重0.2010公克，經取樣0.0002公克鑑定，驗
    餘淨重0.2008公克)」 ，及犯罪事實欄第6 行，查獲經過應
    補充更正為「嗣於97年7 月18日23時30分許，在臺北縣板橋
    市○○○路與大華街口為警盤查時，在犯罪未被有偵查權之
    機關或公務員發覺前，甲○○即主動向員警供述自己持有毒
    品之事實，並自行取出其所持有之第二級毒品甲基安非他命
    1 包交予員警扣案」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於行
    經臺北縣板橋市○○○路與大華街口時，偶遭員警認行跡可
    疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其持有毒品之事實，並
    自行交出所持有之甲基安非他命1 包予員警當場製作搜索扣
    押筆錄予以扣案乙節，業據被告於警詢時供明在卷，並有搜
    索扣押筆錄1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純認其行跡
    可疑，尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警
    自承其持有毒品行為，並主動交出扣案之毒品，足認被告係
    對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之
    。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為
    國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品甲基安
    非他命，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際
    危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2008公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，
    僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非
    不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之
    物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10    月     7     日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
