【裁判字號】    97,訴,3044
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  吳秉祐律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因加重強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之所犯為死刑、無
期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，認有羈押必
要，經於民國97年7 月15日將其收押。茲被告雖已經本院審結，
並被判處有期徒刑十八年在案，惟為了確保上級審之審理及以後
刑期之執行，且被告有反覆實施加重強盜之虞，故上項羈押之原
因仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
