【裁判字號】    97,交易,239
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應送達處所.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四三二四號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十六年七月二十七日九時許，駕駛車牌號碼
    Ｍ９Ｂ－９９７號重型機車，自大漢橋下橋後即沿臺北縣新
    莊市○○路往復興路方向行駛，嗣行經思源路３４號前方路
    段時，本應注意機車行駛中之車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此即貿然於行進中分心調整後視鏡角度，致不慎撞及手持
    推車行經前方之李月卿，李月卿因之受有左腳踝骨骨折、頭
    部外傷之傷害。甲○○於偵查機關未知悉其犯罪前，即向前
    來處理之員警坦承為肇事者自首犯行。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告暨指定代行告訴人乙○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地之過失傷害犯行坦承不諱，
    核與被害人李月卿於警詢中所為證詞相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙紙
    、事故照片等附卷可稽，就被害人所受傷勢部分，另有衛生
    署臺北醫院診斷證明書一份可參。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第九十四條第三項定有明文，被告本應注意車前狀況且
    隨時採取必要之措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視線良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，於機車仍處前進狀態之際即貿然動手調整
    後視鏡，終致不慎撞及被害人並使其受有上開傷害之結果，
    被告顯有過失已明，臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會九十七年三月十四日北縣鑑字第０９７５１８００４１號
    鑑定意見書亦同此認定，且被告之過失行為與被害人之受傷
    間，具有相當因果關係，是被告之上開過失傷害犯行，事證
    明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。查被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於警方至現
    場處理本案事故之際，即承認為肇事人自首犯罪並接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一紙存卷可按，依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告素行良好、過失之程度、被害人因本案事故
    所受傷勢，兼衡其犯罪後即立即坦承全部犯行，態度良好，
    雖有意賠償被害人，然就賠償數額部分尚未達成共識，致未
    能完成和解事宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
    式審判程序，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明
    文。查本案被告所犯，法定本刑非最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，且被告就被訴事實於準備程序中即為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，當事人對於本案改依簡式
    審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法
    規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                    交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
