【裁判字號】    97,簡,5844
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17586號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月
    5 日23時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路65號前，趁無人注
    意之際，徒手拉扯丙○○所有車牌號碼SU-2006 號自小貨車
    之車門把，並拍打左側車窗玻璃，著手竊取上開車輛內之打
    火機1 個，尚未竊得之際，旋為甲○○發覺而報警處理，始
    知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院中之供述。
（二）證人丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院中之證述。
（三）現場照片4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，但尚未竊得財
    物即遭查獲而未遂，爰依刑法第25 條 第2 項規定，按既遂
    犯之刑減輕之。聲請意旨認被告係涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜既遂罪云云，然查被告雖已拉扯上揭車輛車門把並拍
    打車窗而著手實行竊盜之行為，然未竊得打火機即為警查獲
    一情，業據證人甲○○、丙○○於本院中證述明確，故被告
    竊盜犯行應屬未遂，聲請意旨容有誤會，應予更正。爰審酌
    被告之前科紀錄、其犯罪之手段、高職畢業之智識程度、欲
    竊取之物品價值甚微，及被告犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
