【裁判字號】    97,聲,4240
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
766 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克，空包裝
重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    87號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.08公克
    ）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40條第2 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似海洛因之白色粉
    末1 包（驗餘淨重0.08公克），確含第一級毒品海洛因之成
    分，有法務部調查局民國93年12月3 日調科壹字第06000916
    0 號鑑定通知書1 紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官    洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
