【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
聲 請 人
即債務人    謝宜潔
                        樓
代  理  人  甲○○
                        2樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路548 號，惟聲請人聲請狀上所載之住所地為臺北
    市○○區○○路2 段20巷5 之1 號1 樓，且聲請人亦自承其
    目前任職於仕橋企業顧問有限公司，並被派駐在台北天母大
    葉高島屋，擔任蘭蔻化妝品專櫃之銷售業務員，因此足見其
    住所地應非在屏東縣市，而係在台北市士林區，況且聲請人
    亦自承其之所以向本院聲請更生，是因為台北地區的法院受
    理此類案件的人數太多，因為想盡快獲得法院裁定許可更生
    ，所以轉向本院聲請，此有聲請人於民國97年9 月26日所出
    具之陳報狀可稽，是本件自應由聲請人住所地法院即臺灣士
    林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭    法      官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
