【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1192號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1805號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年5 月28
    日以93年度毒偵字第196 號為不起訴處分確定。後於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1119號判決判處有期
    徒刑4 月，經上訴臺灣高等法院高雄分院以93年度簡上字第
    141 號判決駁回上訴確定；又於93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第939 號判決判處有期徒刑11月確定，
    上開2 案經本院以94年度聲字第215 號裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月，嗣於95年4 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年4
    月1 日上午11時許，在屏東縣麟洛鄉○○路新圍巷旁產業道
    路上，以將海洛因摻水混合後置入針筒，以注射之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月1 日上午 11時40 分
    許，在屏東縣麟洛鄉○○路新圍巷旁產業道路上，因形跡可
    疑為警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗後，呈嗎啡
    之陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後
    之反應）之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司 97年4
    月15日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣警
    察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各 1
    紙在卷可證，足見被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以
    認定。查被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年5 月
    28日以93年度毒偵字第196 號為不起訴處分確定，又於93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第939 號判決判
    處有期徒刑11月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。從而，被告於觀察、勒戒完畢後5 年內再犯
    本件施用毒品犯行明確，應予依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，均不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
    施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。查被告於93年間，因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第1119號判決判處有期徒刑4 月，經上訴臺灣高等
    法院高雄分院以93年度簡上字第141 號判決駁回上訴確定；
    又於93年間，因施用毒品案件，經本院以 93年度訴字第939
    號判決判處有期徒刑11月確定，上開2 案經本院以94年度聲
    字第215 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣於95年4 月12
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                   刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                 書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
