【裁判字號】    97,消債更,584
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第584號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                      號
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣枋寮鄉○○段五○一地號
土地及其上二四五建號即門牌號碼屏東縣枋寮鄉○○路六三一巷
一一號房屋所有權全部，不得開始強制執行程序（但上開不動產
之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，
則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，其債權人香港商香港上海
    匯豐銀行股份有限公司對其所有如主文所示之不動產曾向本
    院以96執字第27609 號聲請實施強制執行程序。固該強制執
    行程序業經執行終結而無結果，惟綜酌上開不動產現為債務
    人所自住使用，及全體債權人公平受償之考量，同時確保債
    務人經濟生活之重建，與上開條例之立法目的及同條例第48
    條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於法
    院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續訴訟及強
    制執行程序之意旨，故於本件更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月7 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
