【裁判字號】    97,交附民,145
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
原      告
兼  共  同
法定代理人  甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度交附民字第145 號請求損害賠償案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告刑事部分，已於97年9 月22日逕以簡易判決處刑，
    原告等於同年10月2 日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依據
    前開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
