【裁判字號】    97,易,851
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5294號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年易字第18
    6 號判處有期徒刑2 年6 月；又於同年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以93年上訴字第595 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定。上開二案於94年間經本院以93年聲字第
    93 8號裁定定應執行刑有期徒刑3 年6 月，嗣上開施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年聲減字第624 號裁判
    減為有期徒刑7 月，再合併定應執行有期徒刑2 月11月確定
    ，於96年7 月17日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月5 日23時45分許，騎
    乘車號577-CDU 之重型機車，將乙○○所有、置放於屏東縣
    潮州鎮○○○段10 8之133 號地段，用於遮蓋水溝及銜接住
    宅及馬路以供車輛行人行走之鐵板（80cm75cm1.5cm 、
    重約100 公斤），以徒手搬運之方式，將鐵板竊取慢慢推放
    至上開機車前座踏板上。得手後正欲將上開鐵板載至資源回
    收場變賣現金花用時，因行徑可疑，遭警尾隨至資源回收場
    前，當場查獲始悉上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問及審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○所指訴鐵板被竊情節及潮州分
    局光華派出所員警之偵查報告內容相符，此外，並有扣押物
    品目錄表、查獲當時照片10張在卷可稽，是被告前揭犯行事
    證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以93年易字第186 號判處有期徒刑2
    年6 月；又於同年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年上訴字第595 號判處有期徒刑1 年2 月確定。
    上開二案於94年經本院以93年聲字第933 號裁定定應執行有
    期徒刑3 年6 月，嗣上開施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年聲減字第624 號裁判減為有期徒刑7 月，再合
    併定應執行刑有期徒刑2 月11月確定，於96年7 月17日縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，故被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告竊取之物為供車輛及行人行走至騎
    樓所用之銜接物，若被移去極可能造成往來行人或騎士受傷
    之結果，被告僅因缺錢花用，無視於其行為對公眾可能造成
    之危險，仍決意竊之，惡性非輕。且其前有竊盜、毒品等犯
    罪前科，素行不佳，服刑完畢未久，竟又再犯本件竊盜犯行
    ，顯見被告對於他人財產權缺乏尊重，法紀觀念薄弱，本不
    宜寬貸，惟念其犯後坦白承認，態度尚佳，以及被害人所受
    財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第 299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                    刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                  書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
