【裁判字號】    97,簡,1840
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1840號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5518號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告坦承不諱之部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。惟就犯罪事實部分補充：甲○○所有行動電話於民國96
    年12月9 日下午3 時許，在屏東縣東港鎮○○路東隆宮牌樓
    前，為真實姓名年籍均不詳之人竊取，而脫離本人持有。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
