【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第313號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰壹拾肆萬仟玖佰貳拾伍元，及自民
國九十七年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點一八
計算之利息；暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月7 日，向原告借款新臺
    幣（下同）320 萬元，借款期間自96年11月7 日起至111 年
    11月7 日止，按月平均攤還本息，自借款日起至98年11月6
    日，利息按原告定儲利率加計週年利率百分之0.53計算之，
    此後利息按原告定儲利率加計週年利率百分之1.11計算之，
    若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約
    金，如未依約清償，則喪失期限利益。詎料被告於97年6 月
    7 日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律
    關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約、增補契約書、
    放款資料查詢單等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
