【裁判字號】    97,消債更,571
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第571號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣內埔鄉○○段四九八地號
土地及其上三六六建號即門牌號碼屏東縣內埔鄉○○路二九二號
八樓房屋所有權全部，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不
動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執
行，則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，其債權人之一即遠東國
    際商業銀行股份有限公司對其所有如主文所示之不動產向本
    院以97執字第4349號聲請實施強制執行，並正進行公開拍賣
    程序，有本院民事執行處通知函影本在卷可稽。綜酌上開不
    動產現為債務人所自住使用，及全體債權人之公平受償考量
    ，同時確保債務人經濟生活之重建，與上開條例之立法目的
    及上開條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權
    之債權人，於法院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始
    或繼續訴訟及強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月9 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
