【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第2853號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、丙○○、甲○○業務
    過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284
    條第2 項後段之業務過失致重傷罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前之民國97
    年10月3 日具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙附
    卷可參（見本院卷第98頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法
院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
