【裁判字號】    97,補,939
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第939號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣拾伍萬貳仟佰元，
        應繳裁判費新台幣仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命令
        裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳仟捌佰陸拾
        元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
