【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第925號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          78.
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1741號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於95年4月24日以95年度訴字第185號判處有期徒刑7月
    確定。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年11月13日以95年度訴字第1296號判處有
    期徒刑8月確定。上開2案件，經臺灣桃園地方法院以96年度
    聲減字第476號裁定減刑並定其應執行有期徒刑6月確定，嗣
    於96年7月16日執行完畢。
二、甲○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第114號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於94年6月30日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第1463號不起訴處分確定。
三、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月4日上午某
    時，在新竹縣關西鎮○○○路178號住處內，以注射針筒將
    海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於97年8月4日晚上8時許，在新竹縣竹東鎮○○街93號
    查獲，並採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
四、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於事實三所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號：109），經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈
      海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實姓名代號
      對照表、詮昕科技股份有限公司於97年8月18日出具之濫
      用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第1741號偵查卷
      第8、9頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，其施
      用第一級毒品海洛因犯行，堪予認定。
（二）被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
      字第114號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，而於94年6月30日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1463號不起訴處分確定
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
      錄表在卷可按，被告於上開觀察勒戒執行完畢後5年內再
      犯本案施用第一級毒品犯行，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於96年7月16日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受有期
      徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒後，仍施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
