【裁判字號】    97,補,934
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請解任董事
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第934號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告曜宇半導體股份有限公司間解任董事事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民事訴訟
法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。爰核定
其訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
