【裁判字號】    97,交聲,435
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第435號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國97年8月27
日所為之處分（原處分案號：竹監新四字第裁51-ZAA046335號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰：一
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年7月15日上午7時34
    分許，駕駛其所有車號3608-FU號自用小客車，行駛至國道1
    號即中山高速公路北上29.24公里處，行車速度超過規定之
    最高速限未滿20公里，為內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊員警以受處分人有違反前揭道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款規定之行為掣單舉發。經舉發單位將舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）向受處分人
    當時之戶籍地即新竹市○○路○段708巷21號送達後，遭郵務
    送達機關以招領逾期無法送達退回，內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊遂於96年10月15日以郵局110051掛號函再
    次寄發，並於96年10月18日以寄存送達之方法完成舉發通知
    單之送達，嗣因受處分人未於舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款之規定，於97年8月27日從重裁處受處分人罰
    鍰4千5百元。
四、受處分人異議意旨略以：舉發照片車牌號碼模糊不清，無法
    辨別是車號3608-FU號自用小客車等語。
五、經查：
  (一)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起，
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月
    不得舉發；逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；道路交通管理
    處罰條例第90條前段、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1項第4款分別定有明文。又舉發為具有
    外部效力之行政作為，屬違規事實之告知，性質係觀念通知
    ，為公法上之準意思表示，應向違規人為之，逕行舉發者，
    則應送達於違規人，舉發始生效力，故逕行舉發手續是否完
    成，自應以舉發之意思表示送達於受處分人為要件。
  (二)查受處分人所有車號3608-FU號自用小客車，遭警以行車速
    度超過規定之最高速限未滿20公里之違規事實，掣發舉發通
    知單，該舉發通知單郵寄後因招領逾期無法送達而退回，嗣
    再於96年10月18日寄存送達，有內政部警政署國道公路警察
    局第一警察隊97年3月3日公警一交字第0970170604號函、送
    達證書附卷可佐。而揆諸民事訴訟法第138條第2項規定，寄
    存送達自寄存之日起，經10日發生效力，本件舉發通知單係
    於96年10月28日始發生送達效力，受處分人所有之上開汽車
    縱於96年7月15日違規，舉發單位並未於違規行為終了之日
    起3個月內將舉發通知單送達給受處分人以完成合法舉發之
    要件，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站未經詳查
    ，對於未經合法舉發之違規行為裁決處罰，尚有未洽，受處
    分人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處
    分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
