【裁判字號】    97,整抗,1
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度整抗字第1號
聲請人  即
抗  告  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許美麗律師
相  對  人  遠茂光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止重整裁定執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按准許開始重整之裁定，如經抗告者，在駁回重整聲請裁定
    確定前，不停止執行，非訟事件法第188條第4項定有明文。
    蓋股份有限公司既因財務困難，暫停營業或有停業之虞，法
    院經依審慎之法定程序，裁定准許其開始重整，即應迅速進
    入重整程序，以維公司事業之不墜，兼保公司債權人及股東
    之權益，故排除民事訴訟法第491條第2、3項規定之適用（
    最高法院85年度臺聲字第594號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即抗告人業經本院97年度整字第
    2號公司重整事件選任為相對人公司之重整人，聲請人已於9
    7年8月22日對該裁定提起抗告。由於相對人於原審時為不實
    陳報，諉稱聲請人同意擔任重整人導致原審法院錯誤為准予
    重整之裁定，且原審所選任重整人甲○○原為相對人公司董
    事長、趙瑞榮原為相對人公司總經理，均為相對人公司成員
    ，依公司法第290條第4項（聲請狀誤載為第2項）規定，重
    整人有數人時，關於重整事務之執行，以其過半數之同意行
    之。如此一來原公司經營人員將再次掌握公司經營權，對於
    債權人及股東甚為不利，為此爰依非訟事件法第46條準用民
    事訴訟法第491條第2項之規定，請准在本院就抗告事件為裁
    定前，停止原裁定之執行云云。
三、查本院97年度整字第2號裁定，已裁定相對人公司准予重整
    ，並選派第三人甲○○、趙榮瑞以及聲請人為重整人；第三
    人兆豐國際商業銀行股份有限公司、李文傑律師以及吳雅惠
    會計師為重整監督人；並指定債權及股東權申報期間及場所
    、審查所申報債權以及股東權之日期及場所；同時亦定期召
    開第一次關係人會議等情，此有本院本院97年度整字第2號
    裁定在卷可按。另聲請人已就原審上開准予重整裁定提起抗
    告等情，亦有聲請人97年8月20日抗告狀在卷可按。惟依上
    揭非訟事件法第188條第4項，明文規定准許開始重整之裁定
    ，縱經抗告，在駁回重整聲請裁定確定前，不停止執行。則
    已然排除民事訴訟法第491條第2、3項規定之適用，則聲請
    人聲請依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第491條第2項之
    規定，請求停止原准予重整裁定之執行，為法明文所不許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                     民事第二庭  審判長法  官   楊明箴
                                       法  官   彭淑苑
                                       法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
