【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第927號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  碧悠國際光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自相對人碧悠國際光電股份有限
    公司之原始債權人（即債權讓與人）合作金庫商業銀行股份
    有限公司受讓對相對人之債權，故聲請人以存證信函通知相
    對人相關債權讓與之事實，惟相對人均不在而無法送達，並
    由郵局將前開存證信函退回聲請人，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出存證信函內文影本一件為據。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第九十七條及民事訴訟法第一百四十
    九條第一項第一款固分別定有明文。經查，本件聲請人聲請
    公示送達雖提出存證信函影本為憑，然未提出該存證信函退
    回之信封係載明因何原因而退回，聲請人於聲請意旨自承因
    相對人不在而無法送達等情，據此，顯尚無從認定相對人已
    遷移不明，致有應為送達之處所不明之情形。據此，聲請人
    之聲請，尚與公示送達之要件不合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
