【裁判字號】    97,竹北秩,69
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定       97年度竹東簡字第70號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  趙誠輝
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，本院於民國九十七年三
月三十一日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄內暨附件之
處刑書內關於「趙城輝」之記載均應更正為「趙誠輝」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄內
    暨附件之處刑書內關於「趙城輝」之記載應係「趙誠輝」之
    誤寫，原依上開規定及解釋予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                    竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
