【裁判字號】    97,竹簡,1315
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額
    暨被告坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5290號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                        277巷16號
                        （現另案在基隆看守所觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶等方式，供詐騙集團作為詐欺、恐嚇他人交付財物之不
    法用途，應均已預見向其收購、租用金融帳戶存摺、印章及
    金融卡者，目的及手段詭異，具有持相關帳戶供作詐騙或恐
    嚇他人錢財之意，竟因缺錢花用，遂基於幫助他人從事詐欺
    取財等犯罪行為之故意，於民國97年6 月19日，在基隆市○
    ○路某便利商店，將其向基隆「過港路郵局」所申請000000
    00000000帳號之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）3,
    000 元之代價，租予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    。嗣該詐騙集團成員在雅虎奇摩拍賣網站上，張貼販賣腳踏
    車及王品牛排禮券之訊息，吸引丙○○、乙○○、鍾士雅、
    陳迪彥下標，情形為：（一）丙○○於97年6 月19日標得腳
    踏車1 台，並於同日22時8 分許，匯款7,000 元至甲○○之
    上開帳戶內；（二）乙○○於97年6 月19日直接向買家以電
    話談妥購買腳踏車1 台，並於同日匯款7,200 元至甲○○之
    上開帳戶內；（三）鍾士雅標得王品牛排禮券，並於97年6
    月20日11時許，匯款1,000 元至甲○○之上開帳戶內；（四
    ）丁○○於97年6 月20日標得腳踏車1 台，並於同日22時8
    分許，匯款5,500 元至甲○○之上開帳戶內。因丙○○、乙
    ○○、鍾士雅、陳迪彥均未收到購買之物品，不甘受騙而向
    警方報案，始循線查獲。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○、鍾士雅、陳迪彥指訴受害經過情
      節。
（三）被害人丙○○、鍾士雅以ATM轉帳之交易明細表各1張、被
      害人乙○○、鍾士雅、陳迪彥之銀行存摺明細各1份。
（四）被告甲○○於上揭帳戶之客戶基本資料及交易明細各1 份
      。
二、所犯法條：
    被告將自身之存摺、金融卡、密碼等物，出售予不詳年籍人
    士之際，應已預見對方意在供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，
    是被告具有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    ；被告幫助他人犯罪，屬從犯，請依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
