【裁判字號】    97,促,8513
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第8513號
債  權  人  乙○○
上債權人與債務人丙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正利息起算日為支付命令送達之翌日或民國80
                利息按年息百分之六計算之依據為何？
                本件請求權之依據為何？
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
