【裁判字號】    97,竹東簡,63
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定       97年度竹東簡字第63號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  張富雄
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年三月十八日所為之簡
易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○、
男、34歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、住新竹縣五峰鄉桃山村8鄰清泉134號」之記載，應更正
為「被告張富雄、男、34歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統
一編號：Ｚ00000 0000號、住新竹縣五峰鄉桃山村8鄰清泉134 號
」，主文欄內之「甲○○」應更正為「張富雄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄內被
    告「甲○○」，經查係當時遭逮捕之張富雄其人所冒名應訊
    者，此有臺灣新竹地方法院檢察署97年8月1日竹檢慎執公97
    執1351字第19752號函、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第2293號聲請簡易判決處刑書乙份可稽，是本件有
    如主文所示之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                    竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
