【裁判字號】    97,附民,114
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；惟法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段分別定有明文。再
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項規定甚明。是以附帶民事訴訟之
    提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提
    起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟
    ，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規定
    ，為駁回之判決，最高法院73年度台上字第2187號判決可資
    參照。
二、經查，本院現時並未有被告甲○○之刑事案件繫屬，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，從而，本件並無刑事
    訴訟程序之存在，應堪認定，揆諸前揭判決意旨，原告逕對
    被告提起附帶民事訴訟，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
