【裁判字號】    97,竹簡,1038
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1038號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度毒聲字第168 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國91年5 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署以91年度毒偵緝字第190 號為不起訴處分確定；
    又再犯施用毒品案件，再經同法院以92年度毒聲字第3641號
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以
    94年度毒聲更字第9 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    95年2 月7 日開始戒治，嗣其強制戒治處分經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，經同法院以95年度毒聲字第1626號裁定
    停止強制戒治，所餘期間付保護管束，於95年8 月30日釋放
    出所，迄96年1 月20日保護管束期滿視為執行完畢，刑責部
    分，則由同法院於93年7 月30日以93年度簡字第2952號判處
    有期徒刑4 月確定後，於94年5 月16日縮刑期滿執行完畢。
    復於94年間因三犯施用毒品案件，經同法院於94年6 月30日
    以94年度簡字第2987號判處有期徒刑5 月確定，甫於95年8
    月14日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，在上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月9
    日某時許，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同日晚間10時零分許，在臺北縣永和市○
    ○路○段13號1 樓為警查獲，經採集尿液送驗後，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始得悉上情。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (三)被告於97年4月9日晚間11時20分許為警查獲後採集尿液（檢
    體編號：E0000000），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A酵素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢
    驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97
    年4月29日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局
    偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表存卷足憑。
  (三)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
    56號函1 紙附卷可按。故揆諸上開說明佐以被告之尿液檢驗
    報告，被告自白施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，
    堪予認定。
  (四)又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有3 ％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11 月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由本
    件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足以認
    定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請人就此
    部分記載為安非他命，應予更正。
  (五)被告係在強制戒治完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
三、論罪科刑：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有規定。所謂「被告所在地」，
    乃指被告起訴當時所在之地而言，至其所在之原因，無論係
    出於任意或由於強制，皆在所不問。經查，本件起訴及繫屬
    於本院即97年8 月1 日時，被告係因他案在臺灣新竹監獄執
    行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，是本院
    就本件應有管轄權，先予敘明。
 (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
   二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
   為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
   罪。被告曾有犯罪事實欄一(一)所示之前科，有臺灣高等法院
   被告前案紀錄表在卷可證。被告前受徒刑之執行完畢後，5
   年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
   47 條 第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
   及強制戒治，並經判罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，惟念其所
   犯為自戕行為，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
   ，參酌其為初中肄業，家庭經濟狀況勉強維持，有其基本資
   料附於警詢筆錄可稽等情，量處如主文所示之刑，並諭知如
   主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                新竹簡易庭   法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                             書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
