【裁判字號】    97,竹北交簡,349
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第349號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第133號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前曾於民國88年間
    因強盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4年6月，上
    訴後經臺灣高等法院以91年上訴字第1011  號判決判處有期
    徒刑4年，上訴後經最高法院以91年台上字第5008號判決上
    訴駁回而確定，後因違反軍法案件，經國防部北部地方軍事
    法院以91年信審字第121號判決判處有期徒刑1年確定，上開
    二罪應執行有期徒刑4年8月，於93年11月23日假釋付保護管
    束，於95年6月23日假釋付保護管束期滿執行完畢」予以補
    充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告行為後，刑法第185條之3業經修正，經總統於97年1月2
    日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正條文公布後之
    法定刑則提高為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法第2條第1
    項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第185條之3規
    定，
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第47條第1
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                      竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
