【裁判字號】    97,竹北交簡,347
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第347號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
新台幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月、4月，
    應執行有期徒刑10月確定，嗣於97年7月22日縮刑期滿執行
    完畢；另於96年間因酒後駕車公共危險罪，經法院判處新台
    幣39000元確定，竟仍不悔改，」、倒數第3行「測得其酒後
    」之記載應補充為「於同日21時5分測得其酒後」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，嗣於97年7月22日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽
    ，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
