【裁判字號】    97,竹北簡,402
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第402號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第112號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案開山
刀壹把沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國96年間因
    頂替案件，經本院於99年11月12日判處有期徒刑4月確定，
    於96年12月26日易科罰金執行完畢」，予以補充外，其餘本
    件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案開山刀1把，係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第450條第1項、刑法第
    38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                  竹北簡易庭法  官 林麗玉
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
