【裁判字號】    97,竹小,277
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第277號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  廖偵蓁即廖錦臻
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月26
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○○○○○」之記
載，應更正為「被告廖偵蓁即廖錦臻」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院97年6月26日所為之判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
