【裁判字號】    97,訴,1134
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1134號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾貳萬捌仟伍佰貳拾玖元，及自民
國九十七年四月五日起至清償日止，按年息百分之六‧一０計算
之利息，並自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬仟捌佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人宇陽國際有限公司於民國（下同
    ）97年2 月4 日邀同訴外人林柏青、林淑錦及被告甲○○為
    連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）500 萬元，約定清償
    期限為102 年2 月4 日，本息按月平均攤還，利息按原告銀
    行定儲指數利率加碼年息3.5 ％機動計息（目前為6.10％）
    ，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率20％計付違約金。
    詎訴外人宇陽國際有限公司自97年4 月5 日起即未清償，依
    約借款視為全部到期，尚欠借款本金餘額432 萬8,529 元，
    及自97年4 月5 日起至清償日止按前開約定計算之利息、違
    約金未為清償，而被告既為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，爰依連帶保證契約法律關係，訴請被告給付前揭金額等
    語。並聲明：被告應給付原告432 萬8,529 元，及自97 年4
    月5 日起至清償日止，按年息6.10％計算之利息，並自97年
    4 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約
    金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、合作金庫
    銀行放款相關貸放及保證資料查詢單等為證，被告經合法通
    知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。復按連帶保證債務，係指保證人與主債務人就債務
    之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保
    證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，
    最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號
    判決可資參照。從而，原告依連帶保證法律關係請求被告給
    付原告432 萬8,529 元及自97年4 月5 日起至清償日止，按
    年息6.10％計算之利息，暨自97年4 月5 日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    部分，另按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為43,867元（第一審裁判費43
    ,867 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
