【裁判字號】    97,審易,113
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7159號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第1287號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人乙○○○於民國97年2 月25日上午11
    時50分許，在其所經營位於臺北縣汐止市○○路○ 段125 號
    之檳榔攤前，巧遇曾向其借貸金錢未還之李金卿，告訴人即
    要求李金卿至其檳榔攤談論債務事宜，談論期間，李金卿打
    電話回家向家人詢問土地供告訴人設定抵押情形。而被告甲
    ○○獲悉母親李金卿在檳榔攤內與告訴人談論債務，先報警
    處理，由警於同日中午12時15分許，陪同至告訴人上揭檳榔
    攤找李金卿。詎被告竟基於意圖散布於眾，明知告訴人未將
    李金卿強行押至檳榔攤內，竟於檳榔攤外，大聲對告訴人指
    摘「是妳把我媽媽從臺灣銀行強行擄人將她押到檳榔攤」等
    足以毀損告訴人名譽之事。因認被告涉有刑法第310 條第1
    項之毀謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪嫌，故依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人
    並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另
    按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處
    刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依
    刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應
    改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
