【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑人即
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，函請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，或已非在逃匿中者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號判決可
    參）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限。
二、臺灣士林地方法院檢察署97年8 月5 日甲○清執丙81執2006
    字第08597 號函意旨略以：受刑人即被告丙○○因81年度執
    字第2006號違反麻醉藥品管理條例案件，經指定保證金額新
    台幣1 萬元，由具保人乙○○繳納保證金停止羈押在案，茲
    該受刑人即被告業經通緝，自應將原保證金沒入等語。
三、經查，受刑人丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院（前為臺灣臺北地方法院士林分院）以81年度訴字第243
    號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以30元折算1 日確定。
    受刑人經臺灣士林地方法院檢察署以81年甲○執丙緝字第
    457 號通緝書發佈通緝後，嗣曾於82年1 月16日緝獲歸案，
    受刑人又已於91年7 月2 日死亡，有臺灣高等法院通緝紀錄
    表及法務部戶役政連結作業系統查詢個人戶籍資料各1 紙存
    卷可按，受刑人既已去世多年，即非在逃匿中，揆諸首揭說
    明，當無從再以其逃匿而沒入該保證金。
四、依刑事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
