【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第795號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年8 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾陸萬仟柒佰陸拾
壹元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟陸佰零伍元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
