【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1181號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件(1)貸款契約所生之訴訟合意由原告公司總行所在
    地法院即臺灣臺北地方法院或臺灣新竹地方法院管轄，有該
    貸款契約書第14條可稽。(2)又依兩造「富邦發現金卡」申請
    書第14條約定，不履行債務時，同意由原告公司總行所在地
    法院即臺灣臺北地方法院管轄。(3)再依「富邦DIY/Miffy 信
    用卡申請書」第27條約定，關於信用卡涉訟時，同意由臺灣
    臺北地方法院管轄，雖原告嗣後變更信用卡約定條款第27條
    同意改由本院管轄，惟原告訴訟代理人到庭陳稱無法提出被
    告同意變更信用卡約定條款之證明，是本院並非兩造合意管
    轄法院。又原告起訴之金額顯逾新臺幣十萬元，故不受民事
    訴訟法第436 條之9 之限制，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，本院依職權移送該法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
