【裁判字號】    97,拍,1032
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1032號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原中聯信託投資股份有限公司於民國96年12月29日
    經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業銀行股份
    有限公司合併，中聯信託投資股份有限公司為消滅公司，國
    泰世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管
    理監督委員會96年11月8 日金管銀 (六)字 第09600482330
    號函在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務
    關係，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
    承受，先予敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年4 月11日，以其所有
    如附表二所示之不動產，為擔保對中聯信託投資股份有限公
    司所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）4,740,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年4 月11日起至
    114 年4 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經84年4 月28日登記在案。嗣相對人於84年5 月6
    日向聲請人借款3,950,000 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如不依約付息或清償本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人自97年7 月6 日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,56
    3,452 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，依法聲請如附表二所示之
    抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
