【裁判字號】    97,審易,127
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10704
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告乙○○於民國97年8 月6 日下午6 時許，
    至臺北市○○區○○路324 號之統一超商內，徒手竊取商品
    陳列架上之「大鵰」藥酒1 瓶，得手後藏放於左前褲袋內，
    並走出店門逃離現場，旋即為超商店長甲○○及店員衝出店
    外攔阻，並通知警方到場處理，得悉上情。被告於本院準備
    程序及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載
    其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有如起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而
    獲竊取他人財物、所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，所竊得之商品市價僅新臺幣60元等一切情狀
    ，並參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
