【裁判字號】    97,審簡,19
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六八六號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於九十七年十月三日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於本院準備程序時表示願受判處有期徒
    刑四月，檢察官亦為相同刑度之請求，本院審酌被告僅施用
    甲基安非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑
    四月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有供施用甲基安非他
    命所用之物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
