【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第681號
抗  告  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國鋼鐵結構股份有限公司間停止執行事
件，抗告人對於民國97年7 月31日本院所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1 第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年8 月11日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年8 月28日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
