【裁判字號】    97,審簡,15
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4039號號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易
字第58號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零壹柒貳公克）沒收銷燬；裝盛前開第一級毒品海洛因
之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，另補充證據如下：被告於本院訊問時之自白（見本
    院卷第17至19頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開
    求刑，本院審酌被告前曾有詐欺、毒品危害防制條例前科，
    素行不佳，惟本此僅因替朋友保管毒品，一時不察而犯罪，
    且非法持有海洛因之數量非鉅，犯後坦承犯行之態度，因認
    被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘總淨重0.0172公克），係查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之裝盛上開海洛
    因之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功能，且既與毒
    品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒
    收之情事，係屬被告所有，供犯本件施用第一級毒品所用，
    業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3項
    之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
