【裁判字號】    97,票,8849
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第8849號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發票號TH761010
    之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定准
    許強制執行等情。
二、經查，相對人甲○○簽發票號TH761010之本票，其金額為指
    印所污損致不能辯識，應視同未記載。金額未記載，依票據
    法第120 條第1 項第2 款、第11條第1 項規定，該本票即屬
    無效票據。故聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      簡易庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
