【裁判字號】    97,審易,44
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第44號
公  訴  人 臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告 乙○○
                   國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9237號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年6 月4 日下午在
    臺北縣板橋市○○路與新府路口，將其所有臺北縣汐止市○
    ○路135 號臺新國際商業銀行汐止分行（下稱臺新銀行）第
    000 00000000000 號存款帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分
    證影本提供予不詳姓名、年籍之陳姓成年男子，供該陳姓男
    子所屬犯罪集團作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該
    犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團於取得前開銀行帳戶
    後，遂意圖為自己不法之所有，於96年6 月7 日下午5 時45
    分許，由該犯罪集團數名不詳姓名、年籍之成員，假冒奇摩
    拍賣網站之賣家、華南商業銀行行員撥打電話予甲○○，誆
    稱其1 個月前在網路上以新臺幣（下同）1350元購買洗髮精
    ，當時以ATM 轉帳，因作業錯誤，銀行會固定扣款12個月，
    需至金融機構操作提款機取消云云，致甲○○陷於錯誤，於
    同日下午6 時24分許，至臺北市內湖區○○○路○ 段86號內
    湖郵局，依指示操作該郵局提款機，而匯款2 萬1234元至乙
    ○○上開臺新銀行帳戶內，旋遭該犯罪集團成員提領一空。
    迨甲○○發現係騙局，方知受騙，並報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見本院97年9 月23日準備程序筆錄及97年9 月23日
    審判筆錄），核與被害人甲○○於警詢時及偵查中指述情節
    相符（見偵卷第8 至9 頁、第27至29頁），復有被告於臺新
    銀行帳戶對帳單交易明細查詢資料及被害人之中華郵政公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表各1 份在卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有存摺等物提供予他
    人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、生活狀況及犯罪所生危害，與被告提
    供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門
    ，犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已賠償被害人6 千元
    （見本院97年9 月23日準備程序筆錄第2 頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又被告
    前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並
    與被害人達成和解，態度甚佳，經此罪刑之宣告，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  吳尚文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
