【裁判字號】    97,交易,318
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7679號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    業務過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛自小貨車送貨為業，
    為從事業務之人，於民國97年1 月25日晚上6 時許，在臺北
    市○○街某處飲酒完畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度（酒醉駕車之公共危險部分已判決確定），仍駕駛車
    號1532-DF 號自小貨車，沿臺北市○○區○○路1 段由西往
    東方向行駛，嗣於同日晚上8 時許，行經上開路段欲左轉惠
    民街口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，及轉
    彎車應讓直行車輛先行，又當時路況無缺陷、天候雨、視線
    為夜間有照明，並無不能注意之情事，適當時告訴人乙○○
    騎乘車號CLX-217 號重型機車，沿同路段對向車道由東向西
    行駛至惠民街口，被告甫竟疏未注意貿然左轉，致乙○○煞
    車不及而撞及前揭自小貨車右側油箱部位，因而人車倒地，
    受有右手手肘、右橈骨尺骨骨折及右股骨開放性骨折之傷害
    。嗣經警到場處理車禍測得其呼氣酒精濃度為每公升0. 44
    毫克；被告於員警前來現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人而對於未發覺之罪自首並接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依
    刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴
    人乙○○成立民事調解，並據告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
