【裁判字號】    97,消債更,682
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第682號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查：債務人雖在聲請狀內填載其住所地為臺北縣淡水鎮○
    ○街125 巷8 號11樓，惟其戶籍地設於臺北縣新店市○○路
    ○段178 號2 樓，有戶籍謄本附卷可稽，是上開臺北縣淡水
    鎮○○街125 巷8 號11樓是否即為債務人之住所已非無疑，
    又債務人提出之房屋租賃契約業已過期，債務人是否仍居住
    於該處已難盡信。又本院以電話聯絡債務人時，其表示卷內
    所陳之臺北縣淡水鎮址係因工作之便所承租之房屋，並表明
    將來數個月內會回到戶籍地臺北縣新店市居住。是以，債務
    人於臺北縣淡水鎮之現居處所，僅為便利現有工作而暫居之
    地，若嗣後離職，即須搬遷，顯非長住久居之地，揆諸上開
    意旨，主客觀上均難認有久住該處之事實，故仍應以債務人
    之戶籍地為其住所地。從而，本件應專屬債務人住所地之法
    院即臺灣臺北地方法院管轄，爰依職權移送其管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
