【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第818號
原      告  丙○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年8
月14日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「民國八十二年三月十九日起至九
十四年四月三日止」之記載，應更正為「民國八十二年三月十九
日起至九十二年四月三日止」；原判決原本及正本理由欄中關於
「（即94年4月4日起至清償日止）」之記載，應更正為「（即92
年4月4日起至清償日止）」、關於「82年3月19日起至94年4月3
日止」之記載，應更正為「82年3月19日起至92年4月3日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
