【裁判字號】    97,審簡上,20
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院士林
簡易庭中華民國97年8 月8 日97年度士簡字第1147號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97
年度毒偵字第1446號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○違反毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，依刑法第47條
    第1 項累犯之規定加重其刑，判處有期徒刑6 月，並諭知易
    科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之折算標準，其
    認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第
    一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據
    及理由，其中第二級毒品名稱應更正為甲基安非他命。
二、上訴人即被告詹越上訴意旨略稱：原審量刑過重，請量處有
    期徒刑5 月等語。惟查，關於刑之量定係實體上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其
    權限，即不得任意指摘為違法或不當。經審酌被告雖曾有多
    次違反毒品危害防制條例之施用毒品犯罪科刑執行紀錄，且
    本件犯行符合刑法第47條第1 項累犯加重其刑之規定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，又被告歷經偵、審
    程序，已坦承犯行，復斟酌被告之生活狀況、智識程度，及
    其前次因施用第二級毒品罪，已為法院判處有期徒刑4 月執
    行完畢等情，原審量處有期徒刑6 月，已足達警惕效果等一
    切情狀，故認原審量處之刑度尚屬允恰，並無違法不當，是
    被告上訴指摘處刑過重，並無理由，自應將其上訴予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
