【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度聲字第1303號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  繼電企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○○
            甲○○
上列當事人間95年度存字第1389號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三八九號提存事件所提供之擔保金即中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額新臺幣柒拾萬元
（存單號碼：A 九三一○七號），准以同額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第765 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣700,000 元之台北
    市政府建設公債90年度第1 期債票，並以本院91年度存字第
    528 號提存事件提存在案。嗣經本院以94年度聲字第1683號
    裁定准予變換為如主文所示之提存物，並以本院95年度存13
    89字號提存事件提存在案，茲因上開債票即將到期，為此聲
    請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
