【裁判字號】    95,保險,14
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度保險字第14號
原      告  陸海股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十六年三月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣臺北地方法院93年度重訴字第1270號事件
    訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於
    96年3 月30日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有臺灣高等法院97年9 月30日
    院通民辰95重上437 字第0970011702號函在卷可憑。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
