【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資
料到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.依法受債務人扶養之人張美智95、96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單及全戶
        最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人之兄弟姊妹95、96年度綜合所得稅各類所得資料
        清單、最近一個月財產歸屬資料清單及全戶最新戶籍謄
        本 (記事勿省略)。
      3.依法受債務人扶養之人周振昌每月必要支出項目及金額
        各為何？並說明債務人每月支出扶養費之明細與計算方
        式為何？
      4.說明其他扶養義務人（債務人之兄弟姊妹）之工作及收
        入狀況，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未
        能支出之原因。
      5.說明債務人戶籍地（地址：臺北市○○區○○里○○鄰○
        ○○路○ 段189 巷3-1 號2 樓）之房屋坪數範圍及其他
        居住人之工作及收入狀況，及債務人、其他居住人民國
        96年迄今之每月實際分擔水、電、瓦斯費、市內電話費
        支出明細及繳費收據影本。
      6.釋明每月家庭必要支出新臺幣（下同）4,000 元及生活
        費8,960 元支出明細，並提出相關證明文件影本。
      7.提出中國信託商業銀行優惠利率分期協議書及統亞國際
        科技股份有限公司有價證券70,000元之相關證明文件影
        本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
