【裁判字號】    97,交聲,1077
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1077號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年8 月7 日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-A01WRB840號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    6 日下午1 時26分許，駕駛車牌號碼為5977-TK 號自小客車
    ，在臺北市○○路○ 段，於身心障礙專用停車位違規停車，
    為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請
    舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規
    定，裁決異議人應繳納新臺幣1,200 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人是身心障礙人士，也領有身心障礙者
    專用停車位識別證明，於上開時間及地點停放前揭自小客車
    於身心障礙專用停車位時，只因一時疏忽，忘了放身心障礙
    者專用停車位識別證明，而遭警掣單舉發，異議人認為其將
    車輛停放在身心障礙專用停車位是權益，不能只因忘了放身
    心障礙者專用停車位識別證明，就予以處罰，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車時，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款定有明文。次按「身心障礙者本人或同一戶籍之家
    屬一人得申請身心障礙者專用停車位識別證明」、「專用停
    車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心障
    礙者本人時持用。前項家屬如未乘載身心障礙者本人時，不
    得使用專用停車位識別證。」、「使用身心障礙者專用停車
    位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置
    於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗」
    ，依身心障礙者保護法第48條第2 項訂定之「身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法」第6 條第1 項、第12條第1 項、第
    2 項、第9 條亦規定甚明。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○乃輕度肢體障礙人士，領有身心障礙手
      冊及臺北市政府社會局核發之專用停車位識別證（證號：
      北市社三停第048729號，有效期限至100 年6 月30日）之
      事實，有受處分人提出之中華民國身心障礙手冊及專用停
      車位識別證影本各1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，異議人
      自得使用其持有之專用停車位識別證，在身心障礙者專用
      停車位停放車輛。
（二）異議人於前揭時間及地點，將上開自小客車停放在身心障
      礙專用停車位，而未將專用停車位識別證置於汽車擋風玻
      璃明顯處，以供查核檢驗之事實，固為異議人自承在卷，
      惟道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之處罰目的
      ，係為避免未領有身心障礙者專用停車位識別證之駕駛人
      違規佔用專用停車位，影響真正享有使用專用停車位資格
      者之權益，其立法目的在保護身心障礙者，而非為處罰未
      依規定放置身心障礙專用停車位識別證以供查驗之駕駛人
      。從而，該款規定所謂「違規停車」，應以真正侵害身心
      障礙者停車權益之違規行為為限。況上開身心障礙者專用
      停車位設置管理辦法第9 條有關放置專用停車位識別證規
      定之規範目的，僅在提供交通主管機關就停車場管理之「
      查核檢驗」，據以辨識使用身心障礙者專用停車位之車輛
      是否有權使用，究其規範目的，乃在保護身心障礙者之權
      益，尚非以有無將專用停車位識別證置於車內可供辨識之
      規定位置，訂定為處罰與否之必要條件；再針對未攜帶證
      件而停放車輛於身心障礙者專用停車位之情形，道路交通
      管理處罰條例亦無處罰之明文，是異議人雖疏未依規定將
      專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處以供查驗，惟
      其嗣後已提出上述證明文件，證明其並非違規佔用身心障
      礙專用停車位之人，自已符合資格而得使用專為其設置之
      停車位，本件不能逕依道路交通管理處罰條例第56條第1
      項第10款之規定課予處罰甚明，原處分機關對異議人裁罰
      即有未洽，本院爰將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
