【裁判字號】    97,審交易,56
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13061 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第149 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月29日上午8 時50
    分許，騎乘車號CZG-077 號重型機車，沿臺北市○○區○○
    路2 段西往東方向行駛，途經大度路2 段第2 迴轉道時，本
    應注意汽車超車時，在前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向
    燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯示左方向燈
    並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時情形，無不能注
    意之情形，竟未注意及此，即貿然自右方欲超越同向行駛在
    其左側，由告訴人甲○○所騎乘，搭載其母即告訴人陳秀鸞
    （下與甲○○合稱告訴人2 人，分則逕稱其姓名）之車牌號
    碼BNA-518 號重型機車，並與之發生碰撞，致告訴人2 人因
    而人車倒地，甲○○受有右下肢挫傷合併蜂窩性組織炎，陳
    秀鸞受有右股骨頸骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人與被
    告達成和解，告訴人並於97年9 月24日具狀撤回對被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條
    1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之
    效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
