【裁判字號】    97,審易,8
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度審易字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8289號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院97年9 月23日審判筆錄第1 至2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行甚佳，本次因家庭無收入，一時貪小
    便宜，而竊取富叡公司之贈品，惟其竊盜財物之價值不高，
    且大部分均已歸還富叡公司，又其本身中度肢障，及犯罪後
    坦承犯行，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、
    智識程度等一切情狀，因認被告僅一時失慮，致偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑事偵審程序及刑之宣告
    後，當知警惕，應無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
