【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（97年度執聲字第910 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院裁定減
    刑後應執行有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年12月6 日送
    監執行，嗣經法務部於97年9 月23日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，95年7 月1 日施行之刑事訴訟法
    第481 條第1 項定有明文。而此項程序上管轄權之修正，基
    於程序從新原則，自應適用修正後之規定，本件受刑人所涉
    上開業經判決確定之竊盜等犯行最後裁判之法院為本院，是
    聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（即修正前原規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不
    在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」），然依其
    修正理由觀之，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑罰
    科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，況
    本件受刑人迄至97年9 月23日始核准假釋，自應逕行適用修
    正後之規定論處。
四、經查：受刑人所涉上開竊盜及毒品危害防制條例等案件，業
    經臺灣板橋地方法院以95年度易字第508 號、95年度易字第
    2274號、臺灣臺北地方法院以95年度易字第2300號、95年度
    訴字第1781號及本院以96年度易字第263 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、9 月、7 月、7 月、3 月、1 年、4 月及10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2446號裁定就上開竊盜
    及毒品危害防制條例等案件予以減刑並定執行刑為有期徒刑
    1 年6 月確定，而自95年12月6 日入監執行，刑期終結日期
    原為98年4 月5 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期12日，
    縮短刑期後刑期終結日為98年3 月24日，嗣於該案執行中，
    經法務部矯正司於97年9 月23日以法矯司字第0970033892號
    核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司函及所檢附之臺灣台東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊影本1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
