【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人配偶郭慶堂95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單及最近一個月財產歸屬清單。
      （二）郭素珠95、96綜合所得稅各類所得資料清單及最近
            一個月財產郭屬清單。
      （三）提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保
            管劃撥帳戶相關資料及聲請前2 年內，聲請人所有
            銀行、郵局帳戶存摺影本、證券存摺影本及證券公
            司出具之客戶庫存餘額表。
      （四）說明債務人目前之工作於何時開始任職、工作內容
            內容為何及收入狀況，並據實陳明實際收入來源及
            數額，另應提出自民國97年1 月迄今所有收入之證
            明（例如薪資轉帳證明或薪資單影本）。
      （五）說明債務人之配偶如何分擔財產及收入狀況說明書
            所載聲請前2 年內必要支出，及應受扶養人郭家君
            、賴怡君之必要生活費用。
      （六）說明債務人每月支出女兒教育費5000元之必要性，
            並提出繳費證明文件。
      （七）債務人陳報係居住於友人之房屋，地址是否為聲請
            狀上所載「居所地：臺北縣淡水鎮○○路100 號9
            樓」，該屋所有權係屬何人所有，何以債務人之配
            偶郭慶堂設籍於此。另應一併說明，與何人共同居
            住於該屋，水電費如何分擔，如未支出者，應說明
            其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
