【裁判字號】    97,除,580
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第580號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告證券無效事件，抗告人對於中華民國97年9
月4 日本院97年度除字第580 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。次按民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，抗告不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人不服本院97年度除字第580 號裁定而提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月15日以裁定命抗告
    人於收受該裁定送達後5 日內補正，該裁定業於97年9 月19
    日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。惟抗告人迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷為憑，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
