【裁判字號】    97,審易,30
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
86號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之記
    載外，另補充事實部分如下：甲女係因甲○○之強暴行為，
    而勉為答應不分手，而繼續與甲○○交往。證據部分則補充
    如下：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第11至13頁）。
二、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，素行良好，惟因與被害人
    發生爭吵，一時情緒失控而徒手以強暴方法迫使被害人行無
    義務之事，犯後業已坦承犯行，已知悔悟，犯後態度甚佳，
    及被告犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告僅係一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所警惕，而無再犯
    之虞，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。且宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  吳尚文
本案附錄法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
