【裁判字號】    97,司,134
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定                 97年度司字第134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  茵草園國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派賈國棟會計師（義信會計師事務所執業會計師，設台北縣汐
止市○○街一一○巷九十七弄十五之三號七樓）為相對人公司之
檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司不執行業務股東，
    持有相對人公司已發行股份總數400,000 股中之200,000 股
    ，即持有已發行股份50% 之股東，並同時為公司董事，依公
    司法第245 條第1 項規定，聲請人有權隨時查閱相對人公司
    之相關營業帳簿表冊。又聲請人對於相對人公司之實際營運
    狀況不甚明瞭，懷疑相對人公司資金有遭人挪用之情，為保
    障聲請人之股東權益，爰依法向鈞院聲請選派檢查人等語；
    並提出公司變更登記事項表為證。
三、經查，聲請人為繼續1 年以上持有相對人公司已發行股份50
    % 之股東，此有相對人之公司變更登記表影本在卷可稽，應
    符合公司法第245 條第1 項規定之要件，故聲請人之聲請，
    自堪准許。又經本院依職權函請臺北市會計師公會推薦適當
    之會計師供本院遴選為相對人公司檢查人，經該會推薦賈國
    棟會計師（義信會計師事務所執業會計師，設台北縣汐止市
    ○○街110 巷97弄15之3 號7 樓）擔任相對人公司檢查人，
    有該會97年10月1 日北市會字第0970520 號函可稽，本院審
    酌賈國棟為執業會計師，且資歷經驗豐富，對於公司業務、
    帳目及盈虧情形，應能本於專業知識予以檢查，亦能適時維
    護、保障聲請人及其他股東之權益，認洵屬適當，爰依公司
    法第245 條第1 項之規定，選派會計師賈國棟為檢查人，檢
    查相對人公司之業務帳目及財產情形。又相對人應依檢查人
    之要求提出相關帳簿、表冊供檢查，檢查人之報酬由相對人
    負擔，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
