【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1113號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列抗告人與相對人戊○○○間返還擔保金事件，抗告人對於民
國97年8 月18日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹
仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向
本院如數繳納，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
