【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人母親周員95、96之綜合所得稅各類所得資料
            清單及最近一個月財產歸屬清單。
      （二）提出應受扶養人周員之全部扶養義務人收入證明（
            薪資轉帳證明或薪資單影本），95、96年綜合所得
            稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬清單，
            及說明其實際分擔之扶養費，若未支出，應說明未
            支出之原因。
      （三）說明債務人之戶籍地為臺北市北投區○○○路23巷
            11號，因工作關係租屋於桃園縣龜山鄉○○村○○
            街212 號，而債務人之財團法人金融聯合徵信中心
            當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用
            債權人清冊之寄送地址卻為臺北市○○○路○ 段16
            7 號8 樓臺灣NEC 公司。
      （四）提出債務人在職證明、勞工保險投保資料，並附具
            公司電話、地址。
      （五）債務人自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明或薪資
            單影本，並說明是否已扣除勞、健保費用。
      （六）說明每月支出「雜支」3,000 元之明細，並敘明債
            務人租屋處與工作地點之距離及通勤方式。
      （七）說明債務人每月支出「電話費」高達1,500 元之必
            要性，並提出繳費證明。另說明債務人提出之中華
            電信繳費單影本（見本院卷第40頁）上之繳費義務
            人吳子凡並非債務人本人，債務人何以須支出此筆
            費用。
      （八）說明每月房租支出高達12,000元之必要性，並提出
            繳納租金之證明文件。
      （九）債務人未能與元大商業銀行達成前置協商之原因，
            並具體說明元大商業銀行所提出之還款方案內容及
            雙方未能達成協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
