【裁判字號】    97,審交易,46
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9243號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第1505號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意指略以：被告甲○○於民國97年3 月11日14時45分許
    ，駕駛車牌號碼4830- GX號自小貨車，沿臺北市○○區○○
    路1 段由西往東方向行駛，途經大度路1 段167 號前，擬右
    轉駛入同路段167 號之資源回收場內，理應注意車輛行駛時
    ，應遵守交通標誌，在禁止右轉標誌處不得右轉，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於禁止右轉之大
    度路1 段167 號前貿然右轉，適騎乘車牌號碼號A2A-966 號
    機車之告訴人乙○○，沿同路同向行駛，亦應注意駕駛人應
    遵守速限，不得超速行駛，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，超過該路段每小時30公里之速限而以每
    小時70公里之速度行駛，告訴人所騎乘之機車撞及被告所駕
    駛之自小貨車，致告訴人之人、車倒地，因而受有左尺骨近
    端關節內開放性、粉碎性骨折、左肱骨近端骨折等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
