【裁判字號】    96,婚,369
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認婚姻無效等事件，上訴人對
於中華民國97年8 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件應徵上訴裁判費新臺幣（下同）35,700元（非財產權請求4,
500 元、財產權請求31,200元，合計35,700元），未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
