【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1471號），臺灣臺
北地方法院受理後，判決管轄錯誤，並移送本院審理（97年度訴
字第962 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第1500號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官檢察官以89年度毒偵字第1985號為不起訴處分確定
    ，復於91年11月間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年毒聲字第2633號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定。甲○○於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用第一級毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第781 號判決有期徒刑
    7 月確定，於96年1 月9 日縮短刑期執行完畢。詎仍不思悛
    悔，於97年3 月23日上午某時（起訴書誤載為97年3 月23日
    13時10分回溯26小時內某時），在其位於臺北市○○區○○
    街17號2 樓住處（起訴書誤載為「不詳地點」）以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月23日11時
    30分，在臺北市○○區○○街艋舺公園遇警盤查時因心虛逃
    跑，而為警帶回警局後同意採尿送驗而查悉上情（甲○○另
    涉施用第二級毒品罪嫌部分，因濫用藥物檢驗報告確定為安
    非他命、甲基安非他命陰性反應，業經檢察官撤回起訴）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查後起訴，臺灣臺北地方法院受理後，判
    決管轄錯誤，並移送本院審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點以前揭方式施用第一
    級毒品海洛因1 次之事實坦承不諱（見本院97年9 月23日準
    備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第3 、4 頁）；且其為警查獲
    時所採集之尿液經以氣相層析質譜儀法鑑定結果確呈嗎啡、
    可待因陽性反應，有偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月3 日濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽（見北檢偵查卷第6 、7 頁），均可佐被告前開
    出於任意性之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。
二、又被告前於89年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    臺北地方法院以89年度毒聲字第1500號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官檢察官以89年度毒偵字第1985號為不起訴處分確定，復
    於91年11月間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北
    地方法院以91年毒聲字第2633號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定；被告復於前開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用第一級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第781 號判決有期徒刑7 月
    確定，於96年1 月9 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內二次再犯本件施用毒品犯行。是本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其持有海洛因係供自己施用，應為高度之
    施用毒品犯行所吸收，不另論罪；又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑，甫於96年1 月9 日縮短刑期執行完畢，有上開前案
    紀錄表可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品觸法、判決、執行，猶不知悛悔，顯見上開判決
    並未使其心生警惕，其施用足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，犯罪後已
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
