【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第644號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人返還支票等事件，上訴人對於中華民國97
年8 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹拾萬零貳佰元（即本院判決附
圖所示編號I 、J 、K 、L 部分建物之課稅現值），應徵第二審
裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
