【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十八日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之
情形，且有羈押必要，於民國97年7 月18日裁定並執行羈押，茲
本院於97年10月7 日訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，且
仍有繼續羈押之必要，應自97年10月18日起延長羈押期間2 月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
