【裁判字號】    97,訴,1280
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1280號
原      告  甲○○
上列當事人所提確認委任關係不存在事件，原告提出之起訴狀，
並未載明被告、法定代理人，亦未表明應受判決事項之聲明，不
符民事訴訟法第244 條第1 項第1 款及第3 款規定之起訴要件。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內，具狀表明被告之身分、法定代理人及應受判決事
項之聲明，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
