【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10928號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致
    使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年7 月4 日在臺北縣三重市以快遞寄交方
    式，將其向國泰世華銀行內湖分行 (下稱國泰內湖分行)申
    設之000000000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼交付予自
    稱「汪麗明」之女子。嗣「汪麗明」所屬之詐欺集團成員於
    96年7 月6 日下午5 時許撥打電話予乙○○，佯稱其之前在
    雅虎奇摩拍賣網站購物之匯款有問題，要求乙○○依其指示
    前往自動提款機操作，致乙○○陷於錯誤，於同日匯款新臺
    幣（下同）2 萬7,012 元至甲○○上揭國泰內湖分行帳戶內
    。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1項 、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有左
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：（一）發現新事
    實或新證據者。（二）有第420 條第1 項第1 款、第2 款、
    第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者。又曾為不起訴
    處分，而違背第260 條之規定再行起訴者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第260 條、第303 條第4 款分別定有明文
    。
三、查本件被告被訴其將其所有之國泰內湖分行帳號0000000000
    00000 號帳戶存摺、金融卡及密碼交付予自稱「汪麗明」之
    女子，而幫助「汪麗明」所屬之詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    12904 號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書附卷，並經
    本院調閱該偵查卷宗核閱無誤。經查本件並無刑事訴訟法第
    260 條所規定得以再行起訴之情形，公訴人就同一事實再行
    起訴，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
