【裁判字號】    97,聲,1541
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第232 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之仿冒「Timberland及圖」商標圖樣之黑色鞋子兩雙（97年
度保管字第1156號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，該法第259 條之1 定有明文。又商
    標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97
    年度偵字第5684號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書附
    於偵查卷第49頁可稽。其扣得仿冒「Timberland及圖」商標
    圖樣之黑色鞋子2 雙為被告所有供犯商標法第82條之罪所販
    賣陳列之商品，爰依法聲請就上開供犯罪所用之物單獨宣告
    沒收等語。
三、經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
