【裁判字號】    97,聲減,396
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第396號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97聲減字第503 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月上旬至中旬某日，犯毒品危害
    防制條例之轉讓第二級毒品罪，經本院以94年度簡字第486
    號簡易判決（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵
    字第2202號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於95年1 月3
    日確定，嗣經本院以97年度撤緩字第79號裁定撤銷緩刑之宣
    告，於97年9 月7 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
