【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1002號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年9 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟壹佰捌拾元，及其中新臺幣
拾柒萬仟貳佰陸拾肆元自民國九十七年五月八日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造所訂之信用卡約定
    條款第26條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國92年5 月30日向伊請領信用卡使
    用，依約被告得於特約商店記帳消費，所生應負帳款應於繳
    款截止日前向伊清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。
    如未按期給付，則自各筆帳款實際墊款日起以週年利率20%
    計付利息。詎被告自92年5 月30日起至97年5 月7 日止，尚
    欠本金新臺幣（下同）37萬3,264 元、利息17萬7,916 元，
    共計55萬1,180 元未按期給付。爰依信用卡使用契約，請求
    被告給付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡約定條款
    、申請書、消費明細表為證，自堪憑信。
五、按持卡人如未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額，
    應依週年利率20% 給付循環利息，觀諸信用卡約定條款第16
    條、第18條規定至明。經查，兩造間訂有信用卡使用契約，
    依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款
    截止日前向其清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎
    被告自92年5 月30日起至97年5 月7 日止，尚有消費本金37
    萬3,264 元、利息17萬7,916 元，共計55萬1,180 元未按期
    給付之事實，已如上述，揆諸上開約定，原告自得請求被告
    給付55萬1,180 元，及其中37萬3,264 元，自97年5 月8 日
    起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息。從而，原告請
    求被告給付55萬1,180 元，及其中37萬3,264 元，自97年5
    月8 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
