【裁判字號】    97,審簡,17
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1556號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
審易字第123 號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。犯罪事實部分更正如
    下：被告甲○○於民國97年6月6日，在臺北市大同區○○○
    路○段113巷40號3樓之2住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    。另證據部分補充如下：被告於本院準備程序中之自白（見
    本院97年10月1日準備程序筆錄第2頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑 3
    月，公訴人亦為相同刑度之請求，爰審酌被告曾經觀察勒戒
    ，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被
    告於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，而認
    檢察官、被告上開求刑尚屬適當，爰依其等求刑範圍內，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件係
    依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造均不得
    上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
