【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生之聲請於本院審理中。聲請人於本院為准許
    更生裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，且臺灣臺北地方法
    院97年度執字第69955 號及本院97年度執字第41888 號執行
    命令，致聲請人薪資遭扣押3 分之1 ，為此爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，聲請就債務人財產之保全處分、停
    止對於債務人財產之強制執行及其他必要之保全處分云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。按
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係以
    債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財產
    之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制自
    身權利之行使，實屬矛盾。而債權人香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司與永豐信
    用卡股份有限公司雖已對聲請人每月薪資債權聲請強制執行
    ，有臺灣臺北地方法院97年度執字第69955 號及本院97年度
    執字第41888 號執行命令附卷可稽，惟債權人對聲請人之薪
    資債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍並
    按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣47,000元觀之，債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止對於聲請人財產之強制執行，對於維持債權人間之公
    平受償，實無多大助益。再者，聲請人因被強制執行而保有
    每月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制執
    行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致影響聲請人經濟
    生活之重建。又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明有為
    其他必要保全處分之具體內容，自無依同條項第5 款規定為
    保全處分之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
