【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    賠償給付
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第143號
上  訴  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  司法院
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○
上列當事人間賠償給付事件，上訴人對於中華民國97年9月8日本
院97年度訴字第143號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院判決，係於民國 97年9月12日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途
    期間 3日，算至97年10月6日（算滿20日為97年10月5日星期
    日）即已屆滿，上訴人遲至 97年10月7日始提出上訴狀，有
    收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴即
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   林  秋  華
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
