【裁判字號】    97,易,3168
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓之3.
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由具保人繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
