【裁判字號】    97,訴,2054
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1922號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之殘渣袋
壹只沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年7 月22日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2520號為不起訴處分
    確定。又於95、96年間，先後因施用第一、二級毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑8月、10月確定，嗣經減刑為4月、
    5 月，並定應執行有期徒刑10月確定，於96年11月16日執行
    完畢釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年4月2日下午2、3時許，在臺中市○區○○里○○街
    130巷4號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警持搜索
    票於97年4月3日晚上8 時許，在上址查獲，並扣得毒品殘渣
    袋1個。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、現場測繪圖各1 份，扣
    案物品照片18張。
  (三)扣案之毒品殘渣袋1只。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之毒品殘渣袋1 只，為被告所有供裝盛毒品施
    用之工具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
