【裁判字號】    97,司促,35752
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第35752號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人劦陞科技有限公司、乙○○、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人「劦陞科技有限公司」之正確全銜為何，
          並補其公司變更事項登記表，如有誤載，並應予更正
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
