【裁判字號】    97,撤緩,171
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯遺棄案件（本院95年度訴字第1464號）
因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第3114號、97年度執字第14137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯遺棄案件，前經本院
    於民國（下同）95年10月24日以95年度訴字第1464號，判處
    有期徒刑7月，緩刑2年，受刑人提起上訴後，經臺灣高等法
    院臺中分院於96年3月20日以96年上訴字第349號判決上訴駁
    回確定。惟受刑人竟於緩刑期內即96年9月26日復故意犯殺
    人未遂罪，經本院於97年3月19日以96年度訴字第4246號刑
    事判決判處有期徒刑4年2月，受刑人提起上訴後，經臺灣高
    等法院臺中分院於97年7月3日以97年度上訴字第1047號及最
    高法院於97年9月4日以97年度台上字第4260號先後判決上訴
    駁回，而告確定在案。核該受刑人於緩刑期間再犯罪，已合
    於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條之規定聲請予以撤銷緩刑等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1份，認受刑人於緩刑期間內仍故意犯殺人未遂
    罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，已合
    於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
