【裁判字號】    97,司促,36012
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)伍拾貳萬玖仟伍佰肆
    拾貳元，及其中伍拾壹萬玖仟玖佰捌拾壹元自民國九十七年
    八月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年八月二十一日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：519,981元整。(二)利息計算：1依
    契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年利
    率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年利率百分之二十
    計算利息。2繳款期限已計未收利息共9,5 61元整。(三) 延
    滯期間利息：自民國九十七年八月十二日起至清償日止，以
    本金519,981元按年利率百分之二十計算之利息。(四)帳務
    管理費用：0元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納
    本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十七年八月十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
    催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
    五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
