【裁判字號】    97,聲,4265
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4265號
聲  請    人
即  被    告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲  請  人
即選任辯護人  刑建緯律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀二紙所載。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形
    ，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，
    而執行羈押。
三、查被告涉嫌與同案被告張志鴻、李清淳、江兆昌（均由本院
    以九十七年度訴字第九三九號判決，目前正送上訴中）及陳
    定國（尚未到案）共同製造第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之事實，業據本院以九十七年度訴字第九三
    九號，就被告陳定國以外之人，均為有罪判決，且其所犯，
    為最重本刑五年以上有期徒刑之重罪，故原羈押原因不能因
    具保而使之消滅，仍有羈押之必要；至選任辯護人之聲請狀
    認本案並無勾串共犯、證人之虞等詞，並非本院目前羈押原
    因，選任辯護人所指，容有誤會；另關於選任辯護人所謂被
    告家中尚有許多要事極待被告親自處理乙節，並未提出任何
    具體事證，自無從採信；至於被告聲請狀中稱其承擔全家生
    計，因羈押致全家失去依靠等情，亦與本件羈押原因是否消
    滅無涉。故本院認被告羈押原因尚未消滅，被告及選任辯護
    人有關具保停止羈押之聲請，均不能准許，均應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
