【裁判字號】    97,聲,1998
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1998號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押強制執行事件
    (95年度裁全字第6846號)，聲請人已向本院聲請撤銷上開假
    扣押裁定，並經本院以97年裁全聲字第326號裁定核准在案
    。又聲請人於民國97年4月29日以台中民權路郵局第1365號
    存證信函催請相對人依法促請其於文到20日內行使權利，茲
    因聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，受擔保利益人即相對人於收受聲請人之行使權利催告
    函後，業已在本院對聲請人提起損害賠償訴訟（97年度訴字
    第1409號），有本院函查資料及調閱相關卷宗可參。是聲請
    人聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
