【裁判字號】    97,訴,3379
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄14號7.
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
583號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺
中市警察局中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存根聯上「收受通知聯者簽
章」欄內之偽造「丙○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十一年度訴字第一三０三號判處有期徒刑八月確
    定，入監執行後，於九十三年一月二十九日縮刑期滿執行完
    畢。其於九十五年十月二十五日十四時五十五分許，騎乘車
    牌號碼ＰＴ５－７１０號重型機車，行經臺中市○○○路與
    黎明路口時，因未依規定兩段式左轉，遭交通警察攔下盤查
    。詎乙○○因無駕照及為脫免被開告發單處罰，為掩飾其身
    分，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其姐「丙○○」之
    名義，在臺中市警察局中市警交字第ＧＤ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽
    章欄內偽造「丙○○」署押一枚（通知單為一式三聯，以複
    寫方式製作，迴覆聯、存根聯均有「丙○○」之署押各一枚
    ），而偽造用以表示丙○○本人收受該通知單意思之私文書
    ，再交還交通警員收執，而持以行使，足以生損害於丙○○
    及警察機關對於舉發違反道路交通管理事件管理之正確性。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序時
      為認罪之陳述。
（二）被害人即證人於丙○○警詢中之證述。
（三）臺中市警察局交通違規陳述單、臺中市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單。
三、起訴書之犯罪事實雖僅記載被告在舉發違反道路交通管理事
    件通知單上偽造「丙○○」之署押一枚，但舉發違反道路交
    通管理事件通知單為一式三聯，被告在通知單之移送聯上偽
    造「丙○○」之署押後，因複寫作用亦在迴覆聯、存根聯之
    收受通知聯者簽章欄內各偽造「丙○○」署押一枚，本院應
    併予審理，附此明。
四、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期
    二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
