【裁判字號】    98,中交簡,1720
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20187號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如後附件）
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                     98年度偵字第20187號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路 428號14樓之
                          12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月11日下午5時許，在臺中市○○路上友
    人住處，飲用摻有米酒之威士比飲品後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同
    日下午5時30分許，駕駛車牌號碼H4-3562號自小客車上路。
    嗣於同日晚間7時30分許，途經天祥街190號前時，因不勝酒
    力，而撞及張竣為所騎乘之車牌號碼 332-BCV號重機車，致
    張竣為人車倒地並受有傷害（過失傷害部分未據告訴）。經
    警據報前往處理，於同日晚間 8時26分許，測試甲○○酒後
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.87毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中自白
    不諱，並有酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三，查
    獲後測試、觀察職務報告各 1紙在卷可稽。復有員警職務報
    告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    1 份及照片26張附卷可參。足認被告之自白與事實相符，是
    其犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官    謝 耀 德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官    李 思 翰
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
