【裁判字號】    97,訴,3418
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3487號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於九十四年十一月十六日，指揮書
    執畢日期為九十五年四月十日，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年戒毒偵字第二二九號為不起訴處分確定
    。復於九十六年間因施用第一級毒品、第二級毒品罪，經本
    院以九十六年度訴字第一一０一號分別判處有期徒刑八月、
    四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定（現正執行中）。
    詎仍不知戒絕，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年七月一日十四時許，在臺中縣太平市○村○
    ○街三十五號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻
    璃管燒烤成煙霧狀吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。另基於施用第一級海洛因之犯意，於九十七年七月
    三日中午十二時許，在前往臺中縣烏日鄉高鐵臺中車站之路
    上，在所駕自小客車內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋置
    入注射針筒後，注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年七月三日十六時五十五分許，在臺中縣
    烏日鄉高鐵臺中站二樓Ｂ１出口處，為警查獲，當場扣得乙
    ○○所有之第一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重計五六‧
    ０六公克，空包裝總重一‧七七公克），及在乙○○之妻葉
    子菁身上起獲第二級毒品甲基安非他命一包（毛重三公克）
    葉子菁所有之安非他命吸食器玻璃球一個；經採集乙○○之
    尿液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人葉子菁於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
（四）扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重計五六‧０
      六公克，空包裝總重一‧七七公克）。
三、附此明：
（一）扣案之第一級毒品海洛因二包，因係被告乙○○另涉嫌販
      賣第一級毒品海洛因案件（九十七年度偵字第一六０九二
      號、第一七一八八號）之重要證物，該案件尚在偵查中，
      爰不在本案中諭知沒收銷燬。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，係在證人葉子菁之
      身上起獲，且為證人葉子菁另涉嫌販賣毒品案件（九十七
      年度偵字第一六０九二號、第一七一八八號）之重要證物
      ，該案件尚在偵查中，公訴人又未聲請沒收銷燬，爰不予
      諭知沒收銷燬。
（三）扣案之甲基安非他命吸食器玻璃球則係證人葉子菁所有，
      並非被告乙○○所有，又不屬違禁物，核與刑法第三十八
      條沒收之要件有間，亦不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
