【裁判字號】    97,交聲,2506
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2506號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）九十七年九月四日所為之
裁決（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年八月二日十四時三十分許，駕駛車牌號碼
    ○八七－ＵＢ號自用一般大貨車，在臺中市○○○路與工業
    二八路路口，因「闖紅燈（直行）」違規，經臺中市警察局
    第六分局工業區派出所執勤員警以其有違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項之行為開單舉發。嗣經受處分人申
    訴，原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受處分人有
    前開違規行為，原處分機關乃依同法第五十三條第一項及第
    六十三條，於九十七年九月四日裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）三千六百元，並記違規點數三點，逾期則依法移送強
    制執行，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十七年八月二日十四時三
    十分許，行經臺中市○○路與工業二八路口時號誌為黃燈，
    車輛過了路口，前方也有一部小貨車被攔下，並無舉發而放
    行，而員警卻直接以闖紅燈為由對受處分人開罰單，但受處
    分人為搶黃燈而非闖紅燈，且前方自小貨車得以放行，為何
    對受處分人開罰，員警雖表示受處分人跟車太近，但受處分
    人不服，因而不願簽罰單，打電話問第六分局工業派出所員
    警，該名員警則表示「單已經開了，還是要簽，若有疑義，
    向監理站申訴。」，受處分人不服，因而聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有同條例第五十三條情形者，除依原條例處罰鍰外，並記違
    規點數三點；道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款分別規定之。
四、經查：
（一）受處分人甲○○於前揭時、地，駕駛車牌號碼○八七－Ｕ
      Ｂ號自用一般大貨車，行經臺中市○○路與工業二八路路
      口，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
      情事，經執勤員警當場攔停受檢，業據證人即原舉發員警
      乙○○到庭具結證稱：「九十七年八月二日下午二時三十
      分許在臺中市○○路與工業二八路口，當時我在取締交通
      違規，我看見車號○八七－ＵＢ自大貨車闖紅燈違規，我
      攔停後，告知違規闖紅燈，我依法舉發。（問：在上開舉
      發車輛闖紅燈之時，有無其他車輛在舉發車輛之前闖紅燈
      ？）沒有。（問：有無請受處分人簽收告發單？）有。一
      開始違規人不簽，我告知如果不簽要寫拒簽，我講第三遍
      ，受處分人才簽收。（問：當時與受處分人有何對話？）
      受處分人要求我開較輕的處分。（問：當時受處分人有無
      爭議他是搶黃燈而非闖紅燈？）受處分人有這樣講，是因
      為我沒有答應受處分人開較輕的處分條款，我告知受處分
      人確是闖紅燈，受處分人聽完後就辯稱他是搶黃燈，不是
      闖紅燈。（問：當時你有無跟受處分人說他跟車太近？）
      沒有。」等語明確（見本院九十七年十月二日訊問筆錄）
      。查警員乙○○僅係執勤員警，其與受處分人間係不相識
      之人，且目睹及舉發受處分人之上開違規情事，衡情應無
      涉詞攀誣、或虛構違規事實以陷害受處分人之理，且據其
      上揭說明，亦應無誤看或誤為判斷之情事。況警員執行公
      務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔
      保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而刻
      意誣陷受處分人之必要，因此可信賴警員乙○○前開陳述
      為真實。
（二）按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
      管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權利，依法就特定之具體事件所為，
      並具有公法上效果之單方行政行為。而根據公務員為公法
      上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正
      ，且其據以依法處分之事實認定，亦應可推定為正確無誤
      ，故本此公信原則，立法者乃賦予行政機關違反道路交通
      事件統一裁罰基準及處理細則等相關規定，使交通勤務警
      察或依法令執行交通稽查任務人員得當機處分，以達成維
      護交通秩序及公共安全之行政目的。再查原處分機關裁決
      受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，乃
      引據舉發通知單為證，而舉發本件違規事件之員警乙○○
      ，就本件如何查獲並舉發之經過，並於本院訊問時到庭證
      述無訛，已如前述，綜上以觀，足徵本件受處分人確有駕
      駛前開大貨車，於上述時、地闖紅燈之違規事實。
五、綜上所述，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及第六十三條裁處受處分人罰鍰三千六百元，並記
    違規點數三點，核無不當，聲請人異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
