【裁判字號】    97,補,1345
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1345號
原      告  乙○○○
被      告  明坤電機股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣854,400元，應
    繳裁判費新台幣9,360元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    1,000元外，尚應補繳新台幣8,360元，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
