【裁判字號】    97,中簡,3183
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第699號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277 第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
