【裁判字號】    97,自緝,398
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第398號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴意旨：自訴人甲○○參與被告所組之民間互助會，
    自訴人於標得新台幣六十萬元後，被告卻未給付，顯嫌詐欺
    等語，依法對被告提出自訴。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，自訴案件亦在準用之列，刑事訴訟法第三百四十三條、第
    三百零二條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九十五
    年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修正後
    刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之
    結果，自以修正前之刑法第八十條較有利於行為人，故本件
    關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條之規定。從而
    ，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。復又依司法
    院大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字第一
    二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭
    會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均
    不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑者
    之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正
    前刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原
    因，視為消滅，修正前刑法第八十條第一項第二款、第八十
    三條亦定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴自八十三年十月三十日起至八十五年
    九月三十日止及八十四年九月二十日起至八十六年六月二十
    日止自任兩會民間互助會之會首召募互助會，卻於自訴人得
    標後一再拖延會款，經自訴人催討仍避不見面，被訴以詐欺
    罪嫌，而刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定
    最高本刑為五年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第八十條
    第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年。本件自訴
    案件於八十八年七月十四日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於八十八年十月五日以八十八年中院貴刑緝字第一一四七
    號通緝書發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗
    及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第一三八號解釋及最
    高法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日
    起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，扣除此項期間二月又二十三日後，及依修正
    前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致時效停止
    進行之期間二年六月後（按：本件追訴權時效十年之四分之
    一），自被告犯罪行為之日即八十三年十月三十日起算，本
    案之追訴權時效，業於九十六年七月二十三日完成（原通緝
    書誤載時效至九十七年五月三十一日止，應予更正），揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10       月  7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
