【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1052號
再抗告人    甲○○
再抗告人與相對人乙○○間因97年度聲字第1052號停止執行事件
，再抗告人對於民國97年7月30日本院裁定提起再抗告。查本件
應徵裁判費新台幣壹仟元，未據再抗告人繳納，茲限該再抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回再抗
告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
