【裁判字號】    97,訴,3843
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3843號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4735號
），於中華民國97年10月7日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘合計淨重貳點柒貳公克，包裝重零點柒公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘合計淨重貳點柒貳
公克，包裝重零點柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第一
    ０六三號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    甫於民國九十六年十二月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放。
    詎乙○○猶不知戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年八月
    二十七日上午八時許，在其停放於臺中縣梧棲鎮○○○路二
    四六號對面巷弄之車牌號碼LM—五七二八號自用小客車內，
    以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年八月二
    十四日上午九時許，在臺中縣梧棲鎮某公廁旁，以將甲基安
    非他命置於錫箔紙上，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻
    吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年八月二十七日上午九時三十分許，在臺中縣梧棲鎮○○
    ○路二四六號對面巷弄內，為警盤查查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因三包（驗餘合計淨重二‧七二公克，包裝重○‧七
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
