【裁判字號】    97,中簡,3185
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由並所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，依正犯之刑減輕其刑。被告一次提供二本銀行帳
    戶、提款卡及密碼，供詐騙集團詐騙三位被害人之錢財，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告僅係將帳戶交予他人使用，並無親自參與詐欺被
    害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因詐欺集團之數通電話
    ，即造成財物之損失，被告之幫助行為，係助長社會詐欺取
    財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處罰困難之主因
    ，其行為乍看之下似微，當深思後即非輕微，惟被告年紀尚
    輕並無任何犯罪前科，本案應係被告一時失慮，誤罹刑章，
    然犯後已坦承犯行，自有所悔悟，司法應寬典坦承犯行有所
    悔悟之人，萬望爾後勿以惡小而為之，爰予以量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟被告自新之途。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97     年    10    月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97     年    10    月    7    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
