【裁判字號】    97,司票,8819
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8819號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國八十三年四月八日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）貳佰萬元，及自民國八十三年七月一日起至清
償日止按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國83年4月8日，簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額2,000,000元，到期
    日83年6月30日，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1件，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除按票據為文義證券，利息之請求須依票據文義為
    之，本件聲請依其所提之本票所示，並無利率之約定，除超
    過法定利率部分之請求無理由，應予駁回外，其餘聲請核與
    票據法第一百二十三條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
