【裁判字號】    97,易,3549
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19130
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別經法
    院判處有期徒刑4年及5月確定，接續執行後，於民國96年6
    月28日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悛改，復意
    圖為自己不法之所有，於97年6月19日上午5時25分許，至臺
    中市○○區○○路3段174號之「臺中文財廟」，徒手竊取乙
    ○○所有，放置抽屜內之現金新臺幣4000元、金飾3錢、人
    民幣35元得手，隨即逃逸。嗣乙○○發現遭竊報警，經警調
    閱現場監視器後，循線至臺灣臺中看守所借提詢問，而查獲
    上情。
二、案經臺中縣警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢之證述情節相符，並有現場監視器翻拍照片附卷可稽
    ，經警在失竊現場所採取飲料瓶口唾液，送請鑑定ＤＮＡ，
    亦與被告唾液相同，有內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷
    可按。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾經法院判處有期徒刑四年及五月，甫於96年6月28日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，有多次犯罪前科，並有竊盜案件，經判刑有期
    徒刑四年，仍不知悔改，及其犯罪動機、所生損害，犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
