【裁判字號】    97,婚,642
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第642號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：兩造於民國63年2月26日結婚，育有子女1人。婚
    後未久，被告即不圖振作，沈迷喝酒、賭博，未負擔家計及
    子女扶養費用，為此，兩造多次發生爭執，被告動輒口出惡
    言辱罵原告，原告雖百般隱忍，被告仍毫無悔意，依然故我
    ，69年間兩造再度為前開事項發生爭執，被告竟持刀恫嚇要
    殺死原告，原告心生畏懼，為免遭被告暴力相向，避居娘家
    ，兩造並因此分居迄今，執此，原告對兩造婚姻不再抱有任
    何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，且在客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第1052條第2項規
    定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告未曾給付家庭生活
    費用，甚至對原告惡言相向，持刀恫嚇原告，兩造因此自69
    年間分居迄今，期間被告對原告不聞不問等等情，業據原告
    提出戶籍謄本為證，復據證人即原告之母陳盧寶桂到庭具結
    證述：「被告與我女兒生小孩後，被告作木工，常常賺一點
    錢就拿去賭博花掉，沒有給我女兒生活費及小孩的奶粉錢，
    還會向我女兒伸手要錢花，如果要不到錢，兩人吵架，被告
    就會拿菜刀要殺我女兒，兩人常常吵架，被告無法讓我女兒
    倚靠，所以我女兒帶著孫子回娘家住，我女兒已經住娘家十
    多年了，被告也都沒有來我家找我女兒，也沒有來看或關心
    孫子。現被告人在何處我們也不知道」等語（見本院97年9
    月23日言詞辯論筆錄）。徵之證人陳盧寶桂為原告之母，與
    原告誼屬至親，其對於兩造是否同住及互動情形等情，理應
    知之甚詳，故其所為前揭證詞應可採信。此外，被告未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認
    原告之主張為真實。
二、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。
三、本院審酌上情認為：被告婚後未給付家庭生活費用，動輒對
    原告口出惡言，甚至持刀恫嚇原告，致兩造感情不睦，並自
    69年間分居，迄今逾28年，期間被告對原告不曾聞問，已如
    前述，被告對原告毫不關心之行為，自對兩造婚姻造成重大
    傷害；且經濟問題，係生存最基本問題，苟共同生活之一方
    未肯對婚姻及子女負擔應有之責任，經長久時間，將所有生
    活重擔交於他方，自無法期待雙方能共同生活。再徵之婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』
    為目的，兩造分居之事實，顯與夫妻關係成立之本質有違，
    而兩造分居期間，被告對原告生活情況，亦未有聯繫關心之
    舉措，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和
    諧。是依社會上一般觀念為體察，任何人處於同一情況下，
    均不願繼續維持婚姻生活，足見原告主張兩造間之婚姻已生
    破綻而無回復之希望乙節，核屬可採。而本件兩造婚姻發生
    破綻，係因被告未給付生活費用、對原告不聞不問等可歸責
    於被告之事由所造成。揆諸前揭說明，原告依民法第1052
    條第2項規定請求離婚，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
