【裁判字號】    97,易,3409
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第895
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間，因妨害秩序及傷害案件，經本
    院以九十五年度中簡字第一二０九號分別判處有期徒刑三月
    、二月，並定應執行刑為有期徒刑四月確定，入監執行後，
    於九十六年六月九日執畢出監。詎仍不知悔改，於九十六年
    十一月二十日上午十時三十分許，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，在臺中縣太平市○○○路一四三巷口，趁四下無
    人之際，以其所有之機車鑰匙一支，插入丙○○停放在上開
    巷口附近之車牌號碼ＤＥＰ－１２１號輕型機車，轉動電門
    發動後騎乘離去而竊取上開機車得逞，並供己代步之用。嗣
    經丙○○報警處理，經警循線於九十六年十一月二十二日上
    午十時許，在臺中縣大里市○○路三七巷十七弄十七號前，
    查獲正在騎乘上開機車之乙○○，並扣得上開機車鑰匙一支
    。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人即證人丙○○於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、刑案現場測繪圖、照片、臺中縣警察局車輛
      協尋電腦輸入單。
（四）扣案之機車鑰匙一支。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
