【裁判字號】    97,中簡,2099
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院中華
民國97年8月28日97年度中簡字第2099號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項分別
    定有明文。
二、經查，本院97年度中簡字第2099號刑事簡易判決書正本業已
    於民國97年9月3日向上訴人即被告甲○○（下稱被告）之住
    所即臺中縣大里市○○路163 號送達，並由被告本人親收等
    情，有送達證書附卷可稽，再加計在途期間3日，於97年9月
    16日上訴期間即已屆至。被告乃遲至同年月19日始向本院遞
    狀上訴，顯已逾10日之法定期間，其上訴權業已喪失，且無
    從補正，揆諸前揭規定，應裁定駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
