【裁判字號】    97,建,133
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第133號
原      告  妙得可國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  振誠營造股份有限公司
兼法定代理人丙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國97年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬貳仟零壹拾伍元，及自民國九十
七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
如一被告為給付者，另一被告則免其責任。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告振誠營造股份有限公司（以下簡稱振誠公司
    ）向訴外人璞真建設股份有限公司承攬勤美誠品工程，嗣被
    告振誠公司於民國97年5月4日與原告簽訂「工程合約書」，
    由被告振誠公司將勤美誠品案裝修工程中之Epoxy地坪工程
    以總價新臺幣（下同）1,350,569元轉包予原告施作。嗣經
    追減，原告並開立總額計948,128元之統一發票交付被告公
    司，而就其中之工程款852,015元，已由被告振誠公司交付
    被告丙○○開立發票日為97年7月8日、支票號碼為HX000000
    0、面額為852,015元、付款人為新光銀行西屯分行、受款人
    為原告之支票1紙，惟業因存款不足而遭退票。爰就該852,
    015元部分之工程款，分別依承攬契約之法律關係及票款請
    求權對被告振誠公司及丙○○請求，提起本件訴訟，並聲明
    ：(一)被告應給付原告852,015元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，如一被告為給付者
    ，另一被告則免其責任；(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告抗辯：就已簽發支票852,015元部分之工程款沒有意見
    ，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
(一)被告振誠公司向訴外人璞真建設股份有限公司承攬勤美誠品
    工程，嗣被告振誠公司於97年5月4日與原告簽訂「工程合約
    書」，由被告振誠公司將勤美誠品案裝修工程中之Epoxy地
    坪工程以總價1,350,569元轉包予原告施作。
(二)原告於97年5月20日有開立發票號碼為ZU00000000號、品名
    為Epoxy地坪工程、含稅金額共計948,128元（營業稅45,149
    元）之統一發票號碼乙紙予被告振誠公司。
(三)原告持有被告丙○○有開立發票日為97年7月8日、支票號碼
    為HX0000000、金額為852,015元、付款人為新光銀行西屯分
    行、受款人為原告之支票乙紙，惟業因存款不足而遭退票。
(四)原告與被告振誠公司於簽訂系爭契約後，被告振誠公司尚有
    工程款未給付，原告本件僅就其中工程款總額為852,015元
    部分為請求，被告並未給付。被告丙○○開立系爭支票以支
    付系爭工程852,015元之工程款，亦經退票。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出工程合約書、統一發票、
    支票及退票理由單為證，復為兩造所不爭執，自堪信原告之
    主張為真正。又按不真正連帶債務係謂數債務人具有同一目
    的，本於各別之發生原因，對債權人各負全部給付之義務，
    因債務人中一人為給付，他債務人即應同免其責任之債務。
    又不真正連帶債務與連帶債務在性質上並不相同，民法有關
    連帶債務之規定，多不適用於不真正連帶債務，且其判決主
    文亦不得逕以「被告應連帶給付」之記載方式為之，否則即
    與不真正連帶債務本旨不符，最高法院亦著有89年台上字第
    2240號裁判意旨足資參照。本件被告2人間分別依承攬契約
    之法律關係及票據之法律關係對原告各負全部給付之義務，
    核屬不真正連帶。是被告2人中一人為給付，他債務人就給
    付程度即免給付之責。原告請求被告2人應負不真正連帶責
    任，亦於法並無不合。從而，原告分別本於承攬契約及票據
    之法律關係，請求被告給付工程款或票款852,015元，及自
    起訴狀繕本翌日即97年8月29日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，如一被告為給付者，另一被告則免其責任，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
