【裁判字號】    97,易,3437
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14683號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前於民國九十五年間，因施用第一級毒品及第二級毒
    品罪，經本院以九十五年度訴字第一八０二號分別判處有期
    徒刑一年、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，
    嗣均經減刑並定應執行刑為有期徒刑九月，入監執行後，於
    九十六年七月十六日因徒刑執行完畢出監。仍不知警惕言行
    ，其雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼交付予姓名年籍
    不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存
    摺、提款卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟因缺款花用，
    仍基於縱若取得其存摺、提款卡、密碼之成年人，用以實施
    犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其
    帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於九十六年三月間某
    日，在臺中市○村路美術館附近，以新臺幣（下同）五千元
    之代價，將自己開設在臺灣郵政股份有限公司軍功郵局局號
    0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，出租予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉
    其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於九十六年十一月二十日上午十時許，
    撥打電話（起訴書誤為以門號0000000000號撥打
    ）給乙○○，佯稱：乙○○涉嫌販賣身分證，需依指示匯款
    並將戶頭凍結云云，乙○○因不知有假，遂依對方指示於同
    日匯款十三萬九千元、二十萬元，合計三十三萬九千元（起
    訴書誤為三十五萬五千元）至丁○○之上開帳戶內，旋遭提
    領一空。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人即證人乙○○於警詢時之陳述。
（三）郵政國內匯款單、被告上開帳戶之開戶資料暨客戶歷史交
      易清單。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、本案被告丙○○被訴幫助詐欺取財罪部分，由本院另行審理
    中，併此明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
