【裁判字號】    97,中簡,3142
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中監獄台中分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3872、9858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使
    詐欺集團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使被害人丙○○及甲○○受相當程度之
    損害及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
