【裁判字號】    97,訴,3843
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4735號）後，當庭書面聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘合計淨重貳點柒貳公克，包裝重零點柒公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘合計淨重貳點柒貳
公克，包裝重零點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依本院九十六年度
    毒聲字第一０六三號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，甫於民國九十六年十二月十九日觀察、勒戒執行
    完畢釋放。詎乙○○猶不知戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年八月二十七日上午八時許，在其停放於臺中縣梧棲鎮
    ○○○路二四六號對面巷弄之車牌號碼LM—五七二八號自用
    小客車內，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    七年八月二十四日上午九時許，在臺中縣梧棲鎮某公廁旁，
    以將甲基安非他命置於錫箔紙上，以火燒烤，使之產生煙霧
    ，再以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年八月二十七日上午九時三十分許，在臺中縣
    梧棲鎮○○○路二四六號對面巷弄內，為警盤查查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因三包（驗餘合計淨重二‧七二公克，包
    裝重○‧七公克）。
二、本案證據：本案證據部分除補充被告於本院準備程序時之自
    白及法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年十月六日調科壹
    字第○九七二三○三八九五○號鑑定書為證據外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑七月，施用第二級毒品，處有期徒刑四月。應執行
    有期徒刑九月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                    刑事第十庭  法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
