【裁判字號】    97,易,2625
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2772號，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十二年十一月二十七日以九十二年度
    偵字第三三一七號為不起訴處分確定。復於九十三年間因施
    用第二級毒品罪，經本院以九十三年度豐簡字第七二五號判
    處有期徒刑六月確定。另於九十三年至九十四年間，先後因
    施用第一級毒品罪、竊盜罪及施用第二級毒品罪，經本院分
    別以九十三年度訴字第三一二九號、九十四年度易字第七０
    三號、九十四年度易字第一０一六號分別判處有期徒刑十月
    、一年六月、八月確定，前開三罪嗣均經減刑並合併定應執
    行刑為有期徒刑一年四月，再與上揭所判處有期徒刑六月接
    續執行後，於九十六年七月十六日因執行完畢出監。詎乙○
    ○仍無法戒絕，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年四月十日某時，在臺中縣太平市之不詳處所，
    以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球燒烤成煙霧狀吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    四月十三日十四時五十五分許，在臺中縣太平市○○路○段
    三一六號前為警盤查後，經徵得其同意採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告、刑事現場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
