【裁判字號】    97,聲,4362
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4362號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請撤銷緩起訴處分（臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第14405號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人日前至臺中市○○路上之郵局，因為
    贈品之關係，而被誤以為行竊小汽車，其實該物品東西是伊
    用買的，錢也付給該局員工張志誠，但伊又遭張志誠恐嚇購
    買郵局基金及保險，請檢察官幫伊提出上訴，上次開完庭回
    家又被一群人打而住院，請求書記官讓我上訴，難道要逼伊
    走上絕路嗎？請再給伊一次機會云云。
二、按告訴人接受不起訴或緩起訴處分書後，得於7日內以書狀
    敘述不符之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長
    或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第256條定有明文。故得
    聲請再議之主體係告訴人，且程序上應經由原不起訴或緩起
    訴處分之檢察官向上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再
    議，始為合法。
三、經查：本件聲請人甲○○係針對臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第14405號緩起訴處分提出上開聲請，惟經
    本院調閱上開緩起訴處分書，聲請人係以被告身分經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，則其提出上開聲請
    即於法有違，且程序上亦應經由原緩起訴處分之檢察官為之
    ，故其逕向本院提出聲請，顯然有誤，上開聲請洵於法無據
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
