【裁判字號】    97,聲,4357
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度毒
偵字第2640號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第432號）
，本院裁定如左：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒伍玖壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局警員於民國97年
    5月14日15時30分許，在台中縣龍井鄉○○村○○路78巷口
    ，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因，並扣得毒品海洛
    因1包（含袋重1.1公克）。被告之施用毒品犯行，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2640號為緩起
    訴處分確定，而上開扣案物，因屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並諭知銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第2640號為緩起訴處分確定，有該處分書在
    卷可稽，且本件扣案之海洛因1包（含袋重1.1公克，驗餘淨
    重0.7591公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品，屬違禁物，有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
