【裁判字號】    97,聲,2321
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2321號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○即王甲○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人於民國九十六年八月七日向相對人寄發如附件債權讓
與通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月7日向相對人寄發
    如附件所示之債權讓與通知書，惟因受件人遷移不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。查聲請人主張之事實，業據提出債權讓與
    證明書、法院債權憑證、債權讓與通知書、戶籍謄本及退件
    信封等影本為證，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
