【裁判字號】    97,訴,3534
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3788號、第4174號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹支、夾鏈空袋
個，均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月；扣案之注射針筒壹支
、夾鏈空袋個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
      案件，經本院以八十七年度少連易字第一號判處有期徒刑
      八月確定；復因恐嚇罪，經本院以八十七年度少連訴字第
      三二號判處有期徒刑二年，經臺灣高等法院臺中分院以八
      十七年度少連上易字第二九號判決上訴駁回確定；又因違
      反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十
      六年度訴字第二二七二號分別判處有期徒刑三年六月、七
      月，並定應執行刑為有期徒刑四年，經臺灣高等法院臺中
      分院以八十六年度上訴字第二六二二號判決上訴駁回確定
      。上開四罪經合併定應執行刑為有期徒刑六年，入監執行
      後，於九十五年一月十四日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於九十二年九月三十日因執行完畢出
      所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年十一
      月二十一日以九十二年度戒毒偵字第三八七號為不起訴處
      分確定。詎仍無法戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：
  １、於九十七年四月二十九日十五時五分許至同年月三十日二
      十三時二十分許間之某時，在臺中縣豐原市不詳地點，以
      將第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒內施打之方式，施
      用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月三十日二十
      三時二十分許，在臺中縣豐原市○○○道與西勢路口之公
      共廁所旁，為警盤查，經警採集乙○○之尿液送驗後，係
      呈嗎啡陽性反應。
  ２、於九十七年六月八日二十一時許，在停放於臺中縣豐原市
      某處之汽車內，以同前所述之注射方式，施用第一級毒品
      海洛因一次。嗣於同日二十一時四十五分許，在臺中縣豐
      原市○○路一一五號前，為警盤查，當場扣得乙○○所有
      並供其施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒一支及夾鏈
      空袋（扣押物品目錄表記為「毒品殘渣袋」）三個，經採
      集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告、臺中市警察局豐原分局偵查隊扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表、照片。
（三）扣案之注射針筒一支、夾鏈空袋三個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
