【裁判字號】    97,聲判,71
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度聲判字第71號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許桂挺律師
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第一四三三
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
甲、程序方面：
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一定有明文。
二、聲請人即告訴人乙○○（下稱告訴人）以被告甲○○涉犯詐
    欺案件提出告訴，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第八七三○號為不起訴處分，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以九十七年度
    上聲議字第一四三三號認再議之聲請無理由予以駁回，聲請
    人於民國九十七年八月十三日收受該駁回再議處分書，並在
    法定期間內於九十七年八月二十二日委任律師提出理由狀，
    向本院聲請交付審判等情，有上開處分書、送達證書附於臺
    灣臺中地方法院檢察署前開案卷可稽，經本院調閱該卷查明
    無訛，復有刑事交付審判理由狀附於本院案卷可稽，合先敘
    明。
乙、實體方面：
一、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（九十六年度偵
    字第二八七五二號）、臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    駁回再議處分書（九十七年度上聲議字第一四三三號）之理
    由略以：
（一）本件聲請人原告訴意旨略以：被告甲○○於民國八十幾年
      間，未經聲請人乙○○同意，在聲請人之夫陳武夫（已歿
      ）承作之臺中縣清水鎮○○段吳厝小段三○四地號（下稱
      系爭地號）上耕作；嗣該地號經交通部民用航空局（下稱
      民航局）辦理放租土地回收，被告甲○○竟於九十五年間
      ，佯稱係上開土地之耕作者，詐領民航局發放予聲請人開
      墾前開土地及地上物之補償費，因認被告甲○○涉犯詐欺
      、侵占等罪嫌，訴請原檢察官偵辦，不服原不起訴處分，
      聲請再議。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。本件卷核，
      被告甲○○固坦承領取民航局發放補償費之事實，惟堅決
      否認有何詐欺等犯行，辯稱：伊係領取自己耕種土地之補
      償費等語。經查，被告所耕作之土地係坐落在清水鎮○○
      段吳厝小段三○二、三○二之一地號、吳厝段橋頭寮小段
      二七七之一、二七七之二及二八六地號五筆土地內，耕作
      面積計一六○○○點○六平方公尺，此有系爭土地登記謄
      本、異動索引及被告耕作位置略圖各一份在卷可稽。證人
      曾百祿證稱；自五十一年起至七十七年止，幫民眾收租金
      交給空軍，陳武夫繳租到六十九年。依「七十三年下期收
      租名冊」、「陽厝里七十五年下期農協耕作收益情況表」
      及「陽厝里七十七年上期農協耕作收益情況表」中，被告
      自七十五年間即耕作面積「一點七五甲」，應收受金額「
      四三七五元（七十五年）」元、「五二五○元（七十七年
      ）」，均無陳武夫耕作或繳租等情，有前揭名冊影本三份
      在卷可參。且九十五年空軍徵收的範圍是在西南方，陳武
      夫耕作的地方並未在徵收的範圍內，而陳武夫耕作之土地
      於六十九年被徵收 (是在北方），但沒有補償等情。足見
      自七十三年間起，被告確有承租前開土地並向曾百祿繳納
      租金無訛。又查證人即本案徵收之承辦人員廖鴻杰亦陳稱
      ：民航局要辦理土地回收，係依據七十七年放租土地統計
      清冊人，乙○○並無在七十七年的清冊內等語。從而被告
      係基於具備民航局辦理隙地回收事宜之第一階段「現在耕
      作人與空軍總司令部七十七年核定登記有案之耕農相符者
      」之資格，經測量程序後，始於九十五年間領取開墾救濟
      金及停耕損失救濟金等情，有被告提出之民航局函影本三
      份附卷可參。且系爭吳厝小段三○二地號土地，確有部分
      位於中部國際機場第一期工程擴建計畫之滑行道兩側一定
      範圍內，而被告所耕作之前開五筆土地內，耕作面積計一
      六○○○點○六平方公尺，確可領取開墾及地上物之補償
      費。至於聲請人所指吳厝小段三○四地號土地，因該土地
      於民國五十二年即已併入同段三○二地號土地內（三○四
      號土地已刪除不再使用)，此亦據交通部民用航空局查証
      屬實，有該局九十七年四月十七日場管字第○九七○○一
      一二四二號函在卷可稽。益証被告所辯之情節要與事實相
      符，聲請人所指被告佔用其土地耕作尚屬有誤。是被告係
      基於先前自七十三年起即已存在耕作及繳付租金之事實，
      於九十五年領取該土地之耕作補償費等情，與聲請人先夫
      耕作之土地無涉，自與刑法上之詐欺或侵占罪之構成要件
      不合。此外，復查無其他積極證據足認被告確有何犯行，
      原檢察官偵查結果認被告罪嫌尚屬不足，予以不起訴處分
      ，核無不合。
（三）聲請人聲請再議意旨略以：証人曾金重、蔡友穩已証述，
      涉案土地確於五十六年起，即由聲請人及其夫共同開墾，
      而証人曾百祿亦証稱陳武夫有繳租金至少至六十九年，則
      何以在七十五年、七十七年變成被告繳租金。原檢察官未
      採証人曾金重、蔡友穩之証言，而竟依証人曾百祿之証詞
      為被告有利之認定，其調查能事自有未盡。況民航局要辦
      理系爭土地回收之補償依据，究係僅憑「七十七年放租土
      地統計清冊人」為依据，或另需有實際耕作或由何時至何
      時有繳付租金，始可領取補償費，均未見原處分加以查明
      ，其偵查亦有未備云云指摘原處分不當。惟查，聲請人所
      指之土地並未在徵收範內，其理由已如前述，雖証人曾金
      重所稱情節不利於被告，但曾金重並未供稱被告所耕作土
      地之地號為何，要難依其証言為有利聲請人之認定。至於
      聲請人另聲請再議之理由何以不足採，亦如前述，本件為
      不起訴處分並無不合，聲請人聲請再議為無理由，應予以
      駁回。
三、聲請交付審判意旨略以：
（一）被告辯稱係領取自己耕種土地之補償費，並以土地登記謄
      本、異動索引及被告耕作位置略圖為證。惟前開土地登記
      謄本、異動索引其上並無記載被告耕作位置及事實，且被
      告耕作位置略圖乃被告自行繪製自不足採。告訴人同一村
      莊近百人均於相鄰土地耕作，均可證明被告領取補償費之
      吳厝小段三○二地號部分土地實為告訴人先夫所耕作。
（二）就證人曾百祿之證詞部分：
    １、告訴人有繳租是事實，空軍亦因此每年均發給繳租民眾
        進入營區之許可證，此部分同村民近百人可證明。
    ２、上開名冊及收益情況表均係曾百祿自行製作，且製作不
        實，將他人繳納之土地於名冊內挪為自己或第三人並欺
        瞞空軍而領取補償費。
    ３、告訴人先夫耕作位置有無被徵收，均可實地探測及訊問
        週遭耕作居民，曾百祿幫助民眾繳租，因而協助空軍製
        作七十七年放租土地繞計清冊，利用此機會製作不實清
        冊向空軍詐領原繳租人得申請之補償費。
    ４、曾百祿與被告具有親屬關係，其證詞一方面偏頗被告，
        一方面亦在隱匿自己之犯行，自不足採信。
（三）吳厝小段三○二地號土地確可領取補償費，而告訴人所指
      舊有相沿地號名稱三○四地號之土地亦確在三○二地號內
      ，確屬徵收之範圍內，故再議駁回處分就此部分並未查明
      ，顯有疏漏。
四、經查：
（一）按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
      無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律
      師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認
      交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；法院為前
      項裁定前，得為必要之調查，刑事訴訟法第二百五十八條
      之一、第二百五十八條之三第二項前段、第三項，分別定
      有明文。刑事訴訟法於九十一年二月八日經修正公布，新
      增前述第二百五十八條之一，此乃對於「檢察官不起訴或
      緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，此時，法院僅
      在就檢察官所為之不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審
      查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法院就聲請交
      付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證
      據之範圍，亦應以偵查中曾顯現之證據為限，不可就告訴
      人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據
      。又依新修正刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處分已
      確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其
      立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「
      聲請法院交付審判復又經駁回者」之情形在內，則法院就
      聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其
      調查證據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得
      就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外
      之證據，否則將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴之
      規定，混淆不清，故法院裁定交付審判之前提，必須偵查
      卷內所存證據已符合刑事訴訟法第二百五十一條第一項規
      定「足認被告有犯罪嫌疑」檢察官應提起公訴之情形，亦
      即該案件已經跨越起訴門檻，否則，縱或法院對於檢察官
      所認定之基礎事實有不同判斷，但如該案件仍須另行蒐證
      、偵查，始能判斷應否交付審判者，因交付審判審查制度
      並無如同再議救濟制度得發回原檢察官繼續偵查之設計，
      法院仍應依同法第二百五十八條之三第二項前段規定，以
      聲請為無理由裁定駁回。復按犯罪事實應依證據認定之，
      無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一五四條第二項
      定有明文。又告訴人之告訴，係以使他人受刑事訴追為目
      的，是其陳訴是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
      認，最高法院五十二年臺上字第一三○○號判例可資參照
      。另認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被
      告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極
      證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法
      院三十年上字第一八三一號判例亦著有判例。
（二）上開不起訴處分及駁回再議理由暨事證，業經本院調閱前
      開卷證核閱屬實，上開案件事證均已詳為勾稽，已如前述
      ，其認事用法，並無違誤。而聲請人雖指稱如上，但查：
    １、聲請人所指臺中縣清水鎮○○○段三○四地號土地，因
        該土地於五十二年即已併入同段三○二地號土地內乙情
        ，業據交通部民用航空局查証屬實，有該局九十七年四
        月十七日場管字第○九七○○一一二四二號函在卷可稽
        。而聲請人之夫陳武夫僅繳租到六十九年，並經證人曾
        百祿結證在卷。且依「七十三年下期收租名冊」、「陽
        厝里七十五年下期農協耕作收益情況表」及「陽厝里七
        十七年上期農協耕作收益情況表」中，均無陳武夫耕作
        或繳租等情，有前揭名冊影本三份在卷可參。又證人廖
        鴻杰亦陳稱：民航局要辦理土地回收，係依據七十七年
        放租土地統計清冊人，乙○○並無在七十七年的清冊內
        等語。再者聲請人亦於偵查中自陳耕種至七、八十年左
        右（見九十七年度他字第一四號第二頁），益証被告所
        辯之情節要與事實相符，聲請人所指被告佔用其土地耕
        作尚屬有誤。
    ２、被告所耕作之土地坐落在清水鎮○○段吳厝小段三○二
        、三○二之一地號、吳厝段橋頭寮小段二七七之一、二
        七七之二及二八六地號五筆土地內，耕作面積計一六○
        ○○點○六平方公尺，此有系爭土地登記謄本、異動索
        引及被告耕作位置略圖各一份在卷可證，且與證人曾百
        祿於偵查中證稱依上開「七十三年下期收租名冊」、「
        陽厝里七十五年下期農協耕作收益情況表」及「陽厝里
        七十七年上期農協耕作收益情況表」中，被告自七十五
        年間即耕作面積「一點七五甲」等情大致相符。又證人
        廖鴻杰亦於偵查中證稱：民航局要辦理土地回收，係依
        據七十七年放租土地統計清冊人等語。從而被告係基於
        具備民航局辦理隙地回收事宜之第一階段「現在耕作人
        與空軍總司令部七十七年核定登記有案之耕農相符者」
        之資格，經測量程序後，始於九十五年間領取開墾救濟
        金及停耕損失救濟金等情，有被告提出之民航局函影本
        三份附卷可參。被告基於自七十三年起即已存在耕作及
        繳付租金之事實，於九十五年領取該土地之耕作補償費
        等情，自與刑法上之詐欺或侵占罪之構成要件不合。
        聲請人亦於偵查中自陳耕種至七、八十年左右（見九十
        七年度他字第一四號第二頁），益証被告所辯之情節要
        與事實相符，聲請人所指被告佔用其土地耕作尚屬有誤
        。
    ３、曾百祿雖與被告具有親屬關係，但其作證已具結擔保其
        證言為真實，若為虛偽陳述，則可能受偽證罪之處罰。
        又核卷內事證並無法證明證人曾百祿有何虛偽陳述之處
        ，是不得僅以證人與被告有親誼，遽認證人所述不足採
        取。此外，復查無積極證據可資證明被告有何詐欺、侵
        占犯行，應認被告之罪嫌尚有不足。
五、綜上所述，被告因不起訴處分在案，且原處分書並詳述其理
    由，本院復細審全案卷證後，亦認原檢察官認被告之罪嫌不
    足而予處分不起訴，核無不合；且無不利被告之事證未經檢
    察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經驗
    法則、論理法則或其他證據法則等得據以交付審判之事由存
    在。聲請人其聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
