【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款、第一百零一條之一第一項第一款之情形而有羈
押必要，於民國九十七年三月十四日執行羈押，並先後於同年六
月十四日及同年八月十四日延長羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年十月十四日起延長羈押
二月，除於九十七年十月七日訊問被告後當庭宣示如主文所示外
，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
