【裁判字號】    97,簡,1061
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第20220號），因被告於警詢及偵訊時均自白犯罪，本院認
為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零捌肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑10月確定，甫於96年2月11日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
