【裁判字號】    97,簡,1060
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2136
、2137號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於民國
    96年7月4日制定公布，定於96年7月16日施行，被告上開犯
    罪時間雖均在96年4月24日之前，惟該減刑條例第5條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，本件被告係於96年1月12日即該減刑條例施行前，經臺灣
    臺中地方法院檢察署發佈通緝，迄97年9月16日始撤銷通緝
    ，合於該減刑條例第5條所定不得減刑之情形，自不得予以
    減刑，附此敘明。
三、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。又
    按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院95年5月23日第8次刑庭會議決議第一、(四)則，可資
    參照。是：(一)刑法第335條第1項之普通侵占罪，法定刑原為
    「一千元以下罰金」，依修正後刑法施行法增訂第1條之1規
    定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及
    刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
    之法律，刑法第335條第1項之普通侵占罪所得科處之罰金刑
    最高額為新臺幣3萬元（即1千元30）、最低額為新臺幣1
    千元。然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰
    金最低額銀元1元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額
    為銀元1萬元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高
    額雖與新法同為新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣30元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即
    修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(二)刑法第56條
    連續犯之規定：查被告行為後，刑法第56條業修正公布刪除
    之，在本案中，被告連續2次提供帳戶予他人供詐欺取財使
    用，如依新法規定，應按數罪之規定併罰；如依修正刪除前
    之連續犯規定，則應依修正前刑法第56條規定以一罪論，但
    得加重其刑至二分之一，數罪併罰之結果，顯較以一罪論而
    加重其刑至二分之一之結果不利於被告。經比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告。(三)綜上所述，與本案有關之刑法修
    正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自應適用行為時即
    修正前之刑法規定論罪處斷。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，就被告量處如主文所示之刑，定其
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第335條第1項，修正前刑法第33條第5款、第56條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
