【裁判字號】    97,簡,1051
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15220
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處
刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國97
    年5月27日15時許，騎乘腳踏車，前往臺中市○區○○路41
    號前，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有之鍍鋅硬式風
    管一個（價值約新臺幣〈下同〉6500元），得手後，隨即騎
    乘腳踏車載往臺中市○○○路○段35號廣騰資源回收場，向
    不知情之回收場員工蔡吟姿以104元之代價，變賣換現，花
    用殆盡。嗣於97年5月27日17時許，經乙○○察覺遭竊情事
    後，立即報警處理，並提供其住處之監視器所拍攝之行竊畫
    面，經警循線查悉上情，而於97年6月4日13時25分許，在臺
    中市○區○○路27巷內，查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地行竊被害人乙○○所有之鍍鋅
    硬式風管得手等情，業於本院中坦認屬實，核與被害人乙○
    ○於警詢中之指訴情節及證人蔡吟姿於警詢中之證述內容均
    屬相符，並有被害人乙○○所提供之監視錄影畫面翻拍照片
    四張、查獲現場照片四張、案發現場位置圖一份在卷可稽，
    被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告平日以拾荒為生，因生活困頓，竟貪圖不法利益，未
    經被害人乙○○同意，擅自行竊被害人乙○○所有之鍍鋅硬
    式風管得手，以供變賣換現花用，以致觸犯刑典並造成他人
    之財產損失，考量被告行竊財物之價值非鉅，且犯罪後，業
    經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
