【裁判字號】    97,中交簡上,723
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第723號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡
易庭97年度中交簡字第1465號於中華民國97年7月1日所為第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第
2786號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參
    照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。是原簡易判決
    認定被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之情
    ，成立公共危險犯行，事證明確，審酌被告之犯罪手段、犯
    罪動機、犯罪所生之損害程度、被告犯罪後之態度等情狀，
    適用刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一之規定，對被告量處拘役五十五日，並
    諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑，並無違誤
    或不當之處，揆諸前開裁判意旨，原審判決，自應予維持。
    基此，本院認原審之認事用法，於法並無不合，量刑亦屬妥
    適，檢察官援引本件交通事故被害人甲○○請求上訴理由所
    稱被告於肇事後，態度欠佳，置被害人所受傷害於不顧，並
    拒付醫療等費用，亦不與被害人談和解之事為由，認為原審
    量刑過輕據以提起上訴，惟因被告因交通事故之疏失造成被
    害人甲○○受傷之過失傷害犯行部分，業據被害人甲○○提
    出告訴，被告與被害人甲○○和解與否，應係屬於被告所犯
    過失傷害犯行所應審酌之犯罪後情狀問題，與本案酒駕之公
    共危險罪，並無直接或間接之關連性存在，本院認為原審判
    決認事用法既無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法官在法
    定刑範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未失輕，上訴
    人執此為由據以對原審提起上訴請求撤銷改判量處較重之刑
    ，顯無理由。是以，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
