【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第739號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因原告丙○○與被告甲○○間債務人異議之訴事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主    文
處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年8月
    13日下午2時50分、同年9月27日下午3點到場應訊，該受罰
    人已收到通知，有卷附送達證書可憑，受罰人無正當理由，
    竟不到場。雖受罰人另具狀陳稱因中元普渡法會糕餅製作，
    人手不足及車禍手腳受傷請假，惟上開請假事由核均非屬法
    律上之正當理由，受罰人亦未提出證據證明，故均不予准許
    。茲再訂97年10月29日下午3時45分庭期，證人務必到場作
    證，否則即依上開法律之規定處理。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
