【裁判字號】    97,聲,2315
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐金證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬玖仟參佰肆拾玖元後，本院九十七
年度執字第六三六一一號強制執行事件就聲請人甲○○對第三人
臺灣銀行水湳分行之存款債權所為之強制執行程序，於本院九十
七年度訴字第二四二０號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以第三人余黃錦秀、余雅蘋業對本院97年度執字
    第63611 號強制執行事件就聲請人甲○○對第三人臺灣銀行
    水湳分行之存款債權所為之強制執行程序，向本院提起第三
    人異議之訴為理由，聲請裁定停止上開強制執行程序。而本
    院97年度執字第63611 號強制執行事件之執行程序目前仍在
    進行中等情，業經本院調取上開執行卷宗核閱無訛。本院審
    究上情並參酌第三人所提第三人異議之訴，業經本院以97年
    度訴字第2420號案件受理在案，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、次按依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁
    判要旨參照）。查上開強制執行程序所扣押之金額為1,496,
    095 元，已據本院調取該執行卷宗查明屬實，則本件相對人
    因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至本案訴訟
    即第三人異議之訴訴訟終結止之利息損失，而該第三人異議
    之訴之訴訟標的金額為1, 200,000元，參酌司法院所頒各級
    法院辦案期限實施要點，一、二審可能之訴訟期間計為3 年
    4 個月即40個月，認相對人因停止系爭強制執行不當可能遭
    受之損害應為249,349 元【計算式：1,496,09 5x5% x （40
    /12）=24 9,349，元以下四捨五入】，爰酌定如主文第1 項
    所示之相當擔保金額。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
