【裁判字號】    97,交易,638
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三七一五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月十日晚上十
    一時許，駕駛車牌號碼九Ｃ─五六五二號自小客車，沿臺中
    市○○路由西往東方向行駛，行經臺中市○○路與逢甲路之
    交岔路口時，欲左轉逢甲路往環中路方向行駛，其理應注意
    行經交岔路口未達中心處，不得佔用來車道搶先左轉彎，且
    轉彎車應讓直行車先行。而依當時路面乾燥無缺陷、無障礙
    物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    於尚未行至上揭交岔路口中心處，即貿然占用來車道左轉，
    復未讓直行車先行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼Ｌ六Ｃ
    ─○六五號重機車，沿臺中市○○路由東往西方向直行，二
    車遂在上揭交岔路口發生碰撞，告訴人當場人、車倒地，致
    甲○○受有頭部外傷、合併輕微腦震盪、左手前臂擦傷及右
    大腿擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十七七條第
    一項、第二十八條第二項亦有明文（最高法院九十五年度臺
    非字第三一一號判決可資參照）。復按告訴人既已於調解書
    內明確表示不追究被告之刑事責任，顯已明白表示同意撤回
    告訴，而該調解書既經法院核定，應視為於調解成立時撤回
    告訴（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會刑事類
    第五十八號提案研討結果參照）。
三、經查公訴意旨認被告犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。又告訴
    人於九十七年三月十九日檢察官偵查終結前，在臺中市西屯
    區調解委員會，依鄉鎮市條解調例相關規定，與被告調解成
    立，該調解書並於九十七年四月一日檢察官提起公訴前，經
    本院民事庭以九十七年度核字第二○四七號核定在案，有調
    解書一份可按，並經本院核閱本院九十七年度核字第二○四
    七號民事卷宗查明屬實。該調解書調解成立內容記載：「一
    、聲請人（即被告）願意給付對造人（即告訴人），關於本
    件所生之醫療補助費、機車修理費及其他一切費用等，共計
    新臺幣（下同）肆萬元整（不含強制保險）。二、前項給付
    ，約定分二期給付，即民國（下同）九十七年四月十日給付
    貳萬元整，九十七年五月十日給付貳萬元整，以上金額均由
    聲請人匯款至造人所有新光銀行西屯分行帳號：00000
    00000000號之帳戶內。三、兩造同意有關本件所衍
    生之刑事追訴權及其他民事請求權均拋棄之」等語。而按解
    釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句
    ，民法第九十八條定有明文，則依據上開說明，本件調解書
    之調解事由、記載意旨，已明確記載告訴人拋棄刑事追訴權
    意旨，是依鄉鎮市調解條例第二十八條第二項規定，視為於
    九十七年三月十九日調解成立時，告訴人已撤回告訴（最高
    法院九十五年度臺非字第二一三號、八十九年度臺非字第九
    七號、七十九年度臺非字第一九九號判決要旨參照）。至被
    告嗣後未依調解金額給付告訴人，亦僅係告訴人得以執該調
    解書對被告聲請民事強制執行，並不影響上開因調解成立所
    生撤回告訴之效力。檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法第二
    百五十二條第五款之規定為不起訴處分，卻逕行起訴，其起
    訴之程序違背規定，自應由本院為公訴不受理判決之諭知，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
