【裁判字號】    97,聲,2217
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龍友交通股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一五一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第1、3款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂供擔保之原因
    消滅，係指供擔保人勝訴判決確定、供擔保之相對人無損害
    發生或供擔保人已賠償相對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院96年度訴字第1710號民事判決，提供擔保金
    新台幣（下同）77萬元，並以本院97年度存字第1151號提存
    事件提存，並聲請假執行（本院97年度執字第15757號）在
    案；嗣該事件經台灣高等台中分院96年度上字第357號民事
    判決相對人丙○○、龍友交通股份有限公司之上訴均駁回，
    相對人乙○○部分聲請人於第一審之訴及假執行之聲請均駁
    回確定。茲因相對人丙○○、龍友交通股份有限公司聲請強
    制執行並無不當，而聲請人就相對人乙○○部分已撤回執行
    ，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、存證信函暨掛號
    郵件收件回執、本院96年度訴字第1710號、台灣高等法院台
    中分院96年度上字第357號民事判決等件在卷可證，另經本
    院調閱本院97年度執字第15757號、97年度存字第1151號卷
    宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣
    押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    庭查詢表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
