【裁判字號】    97,上,123
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第123號
上  訴  人  莊燦陽
上列當事人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣伍萬伍仟柒
佰零貳元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。
    理      由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣（下同）三百六十四萬二千二百九十元，應徵
    第三審裁判費五萬五千七百零二元，未據繳納，爰依民事訴
    訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定限期
    命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規
    定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
