【裁判字號】    97,訴易,54
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴易字第54號
原  告  甲○○
        乙○○○
被  告  丙○○
上列當事人間因被告傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，由本院刑事庭移送審理（97年度附民字第186號），
本院於民國97年9月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○、乙○○○各新臺幣貳萬元，及均自民國
九十七年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔七分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年8月18日18時許，
    在其位於臺中縣潭子鄉○○村○○街九十三巷六四號住處（
    下稱前開住處），因不滿其子陳國文與原告甲○○間感情糾
    紛之事，而與原告甲○○、乙○○○二人發生爭執，雙方進
    而發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，隨手搶下原
    告甲○○手中所持雨傘一把（下稱前開雨傘），並先持前開
    雨傘敲打陳國文後，再持前開雨傘敲打原告甲○○身體四下
    ，致原告甲○○受有右頸、右肩、右上肢與右臀挫傷等傷害
    。原告乙○○○見狀，上前勸阻之際，被告另基於傷害他人
    身體之犯意，持前開雨傘敲打原告乙○○○一下、並將原告
    乙○○○推倒在地，致原告乙○○○受有右膝挫傷、疑似腦
    震盪等傷害。被告傷害行為，經原告提起刑事告訴後，業經
    鈞院97年度上易字第1135號刑事判決被告傷害罪確定在案。
    原告甲○○遭被告動手傷害，驚嚇過大，導致重度憂症纏身
    ，天天失眠、焦慮，精神上之痛苦不可言喻。原告乙○○○
    因勸阻被告而遭毆打受傷，持續服藥至今，是否得完全康復
    仍屬未定，精神上之痛苦亦不可言喻。為此依侵權行為法則
    ，提起刑事附帶民事訴訟，請求被告賠償原告精神慰撫金各
    新台幣 (下同）15萬元及自附帶民事訴訟起訴狀送達翌日起
    算法定遲延利息之判決等語。並聲明：（一）被告應給付原
    告甲○○、乙○○○精神慰撫金各15萬元及自附帶民事訴訟
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告則否認有毆打原告，並抗辯：當天有人按門鈴，伊打開
    門後，甲○○、乙○○○即進來，並用三字經罵伊，伊未回
    半句話，之後甲○○看到陳國文下來，就拿雨傘打陳國文，
    伊要陳國文不要跟甲○○拉拉扯扯，但陳國文不聽，伊就將
    甲○○手中之前開雨傘拿過來，並以前開雨傘打陳國文，但
    並沒有打甲○○、乙○○○。如果伊有打原告的話，其二人
    之傷應該和伊兒子一樣；惟原告二人的傷都在右側，且呈帶
    狀規則，故原告二人之傷勢並非伊所造成。證人魏清龍於刑
    事案件偵審中證述有清楚看到伊打原告母女，但是伊住處門
    當時是一半關一半開著，高度是一米八，證人證述他在一樓
    看不清楚所以跑道二樓看云云，顯不實在。刑事案件審理時
    ，就伊請求調查事項，未予調查，即認定伊有毆打原告，自
    難甘服等語。並答辯聲明：(一)原告之訴駁回；(二)訴訟費用由
    原告負擔。
三、原告起訴主張：被告於前揭時地，因不滿其子陳國文與原告
    甲○○間感情糾紛之事，而與原告甲○○、乙○○○二人發
    生口角，被告遂隨手搶下原告甲○○手中所持雨傘，並先敲
    打陳國文後，再敲打原告甲○○身體四下，致原告甲○○受
    有右頸、右肩、右上肢與右臀挫傷等傷害。原告乙○○○見
    狀，上前勸阻之際，復遭被告持前開雨傘敲打原告乙○○○
    一下、並將原告乙○○○推倒在地，致原告乙○○○受有右
    膝挫傷、疑似腦震盪等傷害。被告傷害行為，經原告提起刑
    事告訴後，經台灣台中地方法院檢察署檢察官提起公訴，並
    經台灣台中地方法院96年度易字第6144號刑事判決判處拘役
    各三十、二十日，合併執行拘役四十五日，並得易科罰金；
    復經本院97年度上易字第1135號刑事判決駁回檢察官之上訴
    確定在案之事實，業據原告提出財團法人佛教慈濟醫院台中
    分院診斷證明書附刑事偵查卷為證，復經本院調取上開刑事
    卷宗核閱無訛，是原告主張被告有侵權行為，堪為真實。
四、被告雖否認有毆打原告之傷害行為，並以前揭情詞置辯。惟
    查：被告前揭傷害行為，業據原告甲○○、乙○○○於刑事
    案件審理時指訴證綦詳，並據證人魏清龍於刑事案件審理時
    結證稱：「因為我住在丙○○家的斜對面，當時當時我在我
    家的院子聽到很大的爭吵聲，我在我家院子裡面看，我家的
    大門是欄杆型的可以看到外面；我第一眼看到時，就是在庭
    的證人甲○○、乙○○○已經在丙○○家的院子；當天下雨
    ，我看到丙○○有拿雨傘打陳國文，我聽到甲○○的聲音在
    爭執，然後我看到丙○○也拿雨傘打甲○○，我的印象這是
    連續的動作，但是丙○○打幾下我不確定，證人乙○○○後
    來也加入爭執，我看到乙○○○也有跌倒在地，至於是怎麼
    跌倒我並無詳細看到，後來我看到甲○○在打電話，且我有
    聽到說報案那麼久了還沒有來，後來約隔十幾分鐘我就看到
    警察來了」等語明確。再綜參：1.被告自承其與原告甲○○
    、乙○○○發生爭執過程中，其前開住處大門確有部分開啟
    、並非完全關閉等語，並有被告前開住處大門之相片一張附
    刑事卷可按（見刑事一審卷六二頁）；2.被告與證人魏清龍
    間，除證人魏清龍於十餘年因在被告前開住處門口附近裝設
    籃球架曾與被告發生爭執外，迄今別無其他之怨隙存在，業
    據證人魏清龍於刑事第一審審理時結證及被告陳明在卷（見
    刑事第一審卷五五、五六頁），則證人魏清龍顯無僅因十餘
    年前之陳年細故而甘冒本案偽證重罪之風險，無端故為攀誣
    構陷被告之可能外，且證人魏清龍倘果真故為攀誣構陷被告
    ，豈有均無從確定原告甲○○遭被告持前開雨傘敲打之次數
    、原告乙○○○跌倒原因之理；3.被告之子陳國文於偵查中
    檢察事務官詢問時證述：「（問：當時乙○○○是否有過來
    阻擋你父親打甲○○？）是，她有走過來要擋。」「（問：
    表示你父親確有出手打甲○○？並提示驗傷證明）問題是甲
    ○○並無受何傷害。」「（問：當時乙○○○過來時，你父
    親是否推了她一下？）對，因為甲○○要攻擊我們，所以我
    父親才會推她們。」「（問：是否因為甲○○要攻擊你們，
    所以你父親才持雨傘出手打她？）是。」等語明確（見偵查
    卷九頁）以觀，足認原告甲○○、乙○○○及證人魏清龍所
    述被告確有持雨傘打原告甲○○、乙○○○，均堪憑採。被
    告前開所辯，不足採信。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害他人其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第195條定有明文規定。本件被告基於故意，而不
    法傷害原告，致使原告甲○○、乙○○○分別受有前揭外傷
    ，原告請求被告賠償其非財產上之損害，自屬有據。
六、原告主張渠等遭被告動手傷害，驚嚇過大，原告甲○○並因
    而導致重度憂症纏身，精神上之痛苦不可言喻，故請求被告
    賠償精神慰撫金各15萬元等語。按非財產上損害之慰撫金數
    額，究竟若干為適當，應斟酌兩造身分、地位及經濟狀況，
    俾為審判之依據。查原告甲○○為家商畢業，目前無工作，
    名下有不動產乙戶及車輛乙部；原告乙○○○為小學畢業，
    無工作，名下有少數股票；被告為高工畢業，目前退休，名
    下有汽車乙部及為數不多之股票等情，此經本院調閱兩造稅
    務電子閘門財產所得調件明細表查明屬實，並經兩造分別陳
    明在卷。本院斟酌本件事發之原因，原告等所受傷勢，尚屬
    輕微；原告甲○○稱因本件事故，導致重度憂症纏身，並無
    證據證明；兩造之財產及經濟狀況等一切情事，認原告等各
    請求賠償之精神慰撫金15萬元尚有過高，應各以2萬元為適
    當；超過部份之請求不應准許。
七、從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神慰
    撫金各2萬元及自附帶民事訴訟起訴狀送達翌日即97年7月24
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許。至超過上開數額之請求為無理由，不能准許，應
    予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊及防禦方法，核與判決
    之結果不生影響，無予一一審究之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，爰
    依民事訴訟法第79條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
