【裁判字號】    97,感聲,37
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第37號
聲   請   人  彰化縣警察局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院治安法庭於民國（下
同）94年9月13日以94年度感抗字第92號裁定感訓處分確定後，
應自94年9月14日開始執行，惟受感訓處分人自裁定確定之日起
，除規避感訓處分外，並逃避刑責之處罰（現因竊盜、妨害兵役
等案件，經臺灣彰化地方法院及該院檢察署分別發布通緝中），
致逾3年未執行，足證受感訓處分人全無悔意，行狀仍然不良，
有執行感訓處分之必要云云，茲聲請人認仍有執行之必要，檢同
臺灣彰化地方法院治安法庭94年感裁字第1號、本院治安法庭94
年度感抗字第94號裁定影本、通緝資料查詢等聲請許可執行前來
。本院審核結果，認為應予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第3
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
