【裁判字號】    97,上訴,2431
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2431號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2589 號中華民國97年7月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2175號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國九十七年八月
    二十日具狀提起上訴，其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅記
    載理由後補等語。後經原審法院於九十七年九月十六日以裁
    定命被告應於裁定送達後七日內補正。被告於九十七年九月
    二十五日向原審法院具狀補提上訴理由書狀敘明上訴理由，
    理由略稱：被告施用毒品除戕害自身外，並無重大危害社會
    秩序之行為，且坦承犯行，態度良好，原審量刑仍有過重之
    虞，請能念及被告尚屬年輕，給予改過自新機會云云。
三、本院查：
（一）被告因不服地方法院之第一審判決而於九十七年八月二十
      日具狀提起上訴，因其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅記
      載理由後補等語。後經原審法院於九十七年九月十六日以
      裁定命被告應於裁定送達後七日內補正，被告於九十七年
      九月二十五日向原審法院具狀補提上訴理由書狀敘明上訴
      理由，則依刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定、立法
      修正理由及最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，
      但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
      上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬
      第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理
      刑事訴訟案件應行注意事項第一百六十二點），合先敘明
      。
（二）經核上開被告所補提之上訴理由，僅泛言其無重大危害社
      會秩序之行為，且坦承犯行，態度良好，原審量刑仍有過
      重之虞，請能念及被告尚屬年輕，給予改過自新機會云云
      ，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
      量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
      之具體事由，仍非屬所謂之具體理由。揆諸上開法律規定
      及說明，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不
      經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
