【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  賴宜孜律師
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟准予訴訟救助，於上
    訴亦有效力，觀之同法第一百十一條之規定即明。
二、本件聲請人對於原審就其不利部分之判決提起上訴，並聲請
    訴訟救助，但聲請人於原審已聲請訴訟救助，經原審以九十
    七年度家救字第一號民事裁定准予訴訟救助在案，有該民事
    裁定在卷可稽。揆諸首開說明，原審准予訴訟救助於上訴亦
    有效力，則其再向本院聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
