【裁判字號】    97,上訴,2422
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第838號中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1052號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告坦承認確有施用第一、二級毒
    品之犯行，然被告各次施用毒品之行為，與原審法院97年訴
    字第710號認定之犯罪時間密集接近，是否可分次認定，而
    認定數罪，實有疑問？此實屬過重，爰提起上訴云云。惟查
    本案原審判決係依被告於原審審理時之自白及其尿液檢驗報
    告，認定被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，事證明確，適用毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項等相關規定，予以論罪科刑，認事用法核無違誤
    。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中於95年間因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字278
    號判處有期徒刑10月、6月確定，後因符合減刑要件，再經
    同法院以96年聲減字第128裁定減為有期徒刑5月、3月確定
    ，合併定應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告於上開有期徒刑執行完畢後5年之內，故意犯本案
    之2罪，均構成累犯，自應依法加重其刑至明。再衡之施用
    第一級毒品罪之法定本刑為6月以上5年以下有期徒刑，而施
    用第二級毒品罪之法定本刑為3年以下有期徒刑，則原審判
    決詳敘審酌被告犯罪所生危害及犯後坦承示悔等一切情狀，
    各就其所犯之上開2罪，量處有期徒刑11月，亦難認有過重
    之情形。又對於連續數行為而犯同一罪名之罪者，均適用連
    續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
    使發生不合理之現象，且基於連續犯原為數罪之本質及刑罰
    公平原則之考量，故修正前刑法第56條有關連續犯規定刪除
    後，即應將各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法
    律效果之原貌，而按數罪論處，此稽之原刑法第56條修正刪
    除之理由可明。因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯
    行，採一罪一罰，始符合立法本旨 (最高法院97年度台上字
    第2187號判決意旨及最高法院96年度第9次刑事庭會議決議
    意旨參照)，本案被告之犯罪時間為97年3月4日，係在95年7
    月1日修正刑法 (刪除第56條連續犯規定)施行之後，原判決
    認其各個施用毒品之行為，應按數罪分論併罰，核無違誤。
    是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由，但究
    其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生
    動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不
    當之處，量刑亦稱妥適，被告未提新事證，亦未依據卷內之
    訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法
    ，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
