【裁判字號】    97,上易,1768
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1768號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易
字第522號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵字第191號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、本件上訴人依告訴人之請求不服原審判決，提起上訴，其上
    訴理由略以：被告沒有誠意和解，且惡性重大，一次同時傷
    害告訴人2人，原審量刑過輕，實難甘服等語。
三、按於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。經查，原審於
    判決理由中敘明「爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，本應和
    睦相處，惟被告正值青壯，告訴人為婦女，對於違章建築之
    處理，本可透過法律途徑解決，竟因一時言語不合，至告訴
    人等受有前揭傷勢及物品之毀壞，且迄今仍未與告訴人達成
    民事損害賠償之和解。惟念其犯後坦承犯行，態度非差，併
    審酌本件犯罪動機、目的、犯罪方法、所生危害及檢察官請
    求依法量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑罰，罰金
    部分並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。」等語，本院
    審酌上情，認原審已就刑法第57條揭示之各種量刑條件妥為
    斟酌，難謂有何違法失當之處，檢察官循告訴人之請求提起
    上訴，僅空泛指摘被告於犯後未與告訴人等和解，惡性重大
    ，原判決量刑過重云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事實、適用法律或
    量刑有何違法或不當之情形（亦即原判決究有如何量刑過輕
    之具體事實及其事證），或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則。揆諸首揭說明，
    難認其已具體表明上訴理由，其上訴顯不合法定要件，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
