【裁判字號】    97,上訴,2057
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2057號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      弄21號.
                    現羈押臺灣彰化看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1677號，中華民國97年7月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1648、2168號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以原審量刑過重，顯有
    未審酌其坦承犯行之態度為由提起上訴。但量刑係屬事實審
    法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為
    違法。查本件原判決衡諸被告於92年間因施用毒品送勒察、
    勒戒後，仍於94年間起，因施用毒品犯行，遭判處有期徒刑
    9月、5月，95年間又因恐嚇取財及詐歉罪遭判處有期徒刑6
    月及5月，嗣後雖均因減刑條例，經減刑並定應執行刑為11
    月後，而於96年7月16日執行完畢，竟仍再犯本件施用毒品
    犯行，顯見被告未能善體國家協助毒品施用者戒除毒癮之良
    法美意，且上開短期入監服刑尤未能矯正被告之偏差行為，
    而各量處有期徒刑1年、8月，並定應執行刑為有期徒刑1年7
    月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法，此外，被告在本院復未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
