【裁判字號】    97,上訴,1134
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年5月12日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至
    民國97年10月11日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月12日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
