【裁判字號】    97,上訴,1720
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張淑琪  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十月十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條
    例犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年7月
    17日執行羈押，至中華民國97年10月16日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年10月17日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
