【裁判字號】    97,交上易,1540
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1540號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第182號，中華民國97年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第27797號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖案發當時路口燈號為綠
    燈，係告訴人突然停車才發生碰撞，且目前收入不穩定，並
    有子女待扶養，以原判決未給予自新機會為由提起上訴。但
    查本件案發現場乃雙向四車道，同向二車道連同慢車道，道
    路路基面之寬幅達9.2公尺，依被告在偵查及原審就所提示
    之道路交通事故現場圖及現場照片所圈點之碰撞地點（見警
    卷p7、15)，及被告所自陳案發當時之車速及與前車即被害
    人機車之間距，被告實無可能對於3公尺外已處於停止狀態
    之前車，無法採取煞停之必要安全措施，足證，本件被告顯
    有疏未注意車前狀況之過失行為至明，又依肇事地點屬Ｔ字
    型路口，並設有燈號，若非被害人之路權已因燈號轉換為紅
    燈，或即將轉換紅燈，有依燈號指示停車等候之必要，實難
    想見當時行進中之被害人有暫停在機車暫停區之必要，是以
    ，被告辯稱無過失自無足採，原審法院並就被告上開辯詞不
    可採之理由，均於原判決內逐一詳述，復就被告與被害人間
    迄未達成和解，但已支付被害人機車修理費等情狀，量處被
    告有期徒刑3月及易科罰金之折算標準，原審法院之認事用
    法既無違誤，且量刑亦無違背法定刑之規定，及顯然不當之
    情形，尚難指為違法。被告上訴意旨仍執前詞，並指摘原判
    決未給予自新機會為不當，均為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
