【裁判字號】    97,上易,1542
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1542號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2526號中華民國97年7月17日第一審判決（ 起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵緝字第1281號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨略以：、認定犯罪事實所
    憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本
    於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法
    則，尚非法所不許 ，最高法院著有44年台上字第702號判例
    可供參考。本案中 ，被害人丙○○於96年12 月8日上午7時
    15分 ，向警方報案指稱車號CH-4411號自用小客車於同日上
    午7時許 ，在臺中市西屯區○○○路○段160號旁，發現失竊
    。警方於同年月11日凌晨3時許 ，在新竹市○○路○段852巷
    與西濱路口，尋獲上開失竊車輛（未懸掛車牌），經採集車
    輛駕駛座腳踏板處之檳榔渣送驗 ，發現被告之DNA，上情有
    卷附調查筆錄、新竹市警察局第三分局朝山派出所一般陳報
    單、內政部警政署刑事警察局97年1月10日刑醫字第0960191
    987號鑑驗書可考。足見被告於車輛失竊後不到3日，曾使用
    該車，其持有贓物之時間與汽車竊案發生之時點極為接近。
    由於車輛失竊地點位在臺中市與臺中縣龍井鄉交界處之東海
    大學附近（見附件之網路地圖），而被告所使用之門號0000
    -000000號行動電話，曾於96年12月6日上午8時28分 ，在臺
    中縣龍井鄉○○○路上通訊，有該門號之通聯紀錄可憑（見
    偵緝卷第37頁）。可見被告與車輛失竊地點有地緣關係。被
    告雖否認有竊盜行為，其於偵查中辯稱：「．．．96年12月
    間我都在臺北縣瑞芳鎮工作，沒有下來臺中，因為當時我老
    婆懷孕」（見偵緝卷第29頁之筆錄）；於原法院審理時辯解
    ：「．．．如果96年12月8日是星期六的話 ，應該有人開本
    案的車輛過來，拿一些工具給我，我沒有上他的車，那個人
    的真實姓名我不知道，只稱呼他綽號阿林」云云，但前開說
    詞無法解釋被告吃過的檳榔渣為何出現在車號 CH-4411號自
    用小客車上。參酌前述證據，被告竊盜車輛具有高度可能性
    ，也合乎論理及經驗法則。在被告未提出積極抗辯之情況下
    ，原審卻以：「占有使用贓物，在社會經驗上其緣由，非只
    竊盜一端」，逕行認定其不構成竊盜，顯然未斟酌證據法則
    之「無合理懷疑」，並非指無窮盡的懷疑，而是指一般有理
    性的人不會產生猶豫的心證程度，故原判決所持無罪論點，
    難認適當（如果採取原判決的見解，檢察官不論追訴被告何
    種罪名，都不會成立，因為竊盜、收受贓物、故買贓物、寄
    藏贓物、侵占遺失物等情形都有可能）。、此外，為查明
    車號CH-4411號自用小客車正確的失竊時間 ，請傳喚證人丙
    ○○到庭說明其發現車輛失竊前多久，仍有使用該車等語，
    指摘原審判決認定被告未涉本件竊盜罪，顯有未洽。
三、惟查：、證人丙○○於本院行交互詰問時證稱：「（問：
    你ＣＨ─4411號自小客車發現失竊時你車放在何處？）我是
    十二月七日星期五晚上十點或十一點多將車放在榮總一號門
    旁邊，因當時我先生住在榮總，第二天早上七點多我發現車
    子不見了。我就去斜對面派出所報案，到星期二早上派出所
    警員通知我告訴我車子找到了，要我去領車。（問：你是否
    知道車子失竊確實時間？）我不知道。（問：你車子上還有
    何東西不見了？）車上所有配備如音響、車子的零件、車上
    空氣濾清器、溫泉券、物品、資料都不見了，後車廂有列表
    機也不見了。」等語（見本院卷第38頁背面、第39頁），本
    件確切之失竊時間應為九十六年十二月七日上十一時後至九
    十六年十二月八日七時許前失竊，且所失竊之物，除ＣＨ─
    4411號自小客車外尚包括車上所有配備如音響、車子的零件
    、車上空氣濾清器以及置放於該車上之溫泉券、物品、資料
    等物，惟依證人丙○○之上開證述，僅能證明證人丙○○之
    上開車輛遭竊，尚未能直接證明係被告所竊，況本件復未自
    被告處扣得上開證人丙○○所證述當時置放於ＣＨ─4411號
    自小客車內之音響、車子的零件、車上空氣濾清器以及置放
    於該車上之溫泉券、物品、資料等物，尚無從以證人丙○○
    之上開證述認定ＣＨ─4411號自小客車係被告所竊。、被
    告所使用之0000000000號電話之通聯紀錄，自上開證人丙○
    ○所述之最後停車到發現失竊之時間左右計有連續三通通話
    紀錄，分別為：第一通九十六年十二月七日九時二十分十一
    秒至二十一時二十一分四十七秒通話，而基地台在臺中縣大
    雅鄉○○村○○路、第二通於九十七年十二月八日一時二十
    四分二十六秒至一時二十四分三十秒通話，而通話基地台在
    臺中縣后里鄉墩南村、第三通於九十七年十二月八日一時二
    十五分五十六秒至一時二十六分六秒通話，通話基地台亦在
    臺中縣后里鄉墩南村，惟被告於原審即供稱：「我之前有住
    大雅鄉‧‧‧（問：能否回憶於九十六年十二月間有無在大
    雅鄉居住過？）有，因為我老婆懷孕」等語（見原審卷第19
    頁反面） ，而其住所確為「臺中縣大雅鄉○○村○○路211
    巷37號」，上開通話地點均在臺中縣，與本件失竊地點在臺
    中市，尚有不符，且被告於本院審理時自承：其凌晨打電話
    是為收受贓物等語（見本院審理卷第40頁），是上訴意旨雖
    認本件有地緣關係，惟仍無從執此認定被告涉有本件竊盜犯
    行。、另被告辯稱：蔡文敬陷害伊云云，業經原審認定不
    足採，惟於被告堅決否認竊盜之情況下，復無其他積極證據
    足資證明被告確有竊取該ＣＨ─4411號自小客車，尚無從以
    ＣＨ─4411號自小客車內留有被告吃過之檳榔渣，即認定被
    告涉有本件竊盜罪，惟依被告供稱：伊在失竊那二天有自綽
    號「阿林」收受贓物（工具）」等語（見本院卷第40頁背面
    ），則被告是否另涉有贓物罪嫌，除需另由檢察官偵辦外，
    被告所涉本件竊盜犯行，顯無積極證據足資證明，原審因而
    諭知被告無罪，並無何違誤之處，檢察官上開上訴所指各節
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
