【裁判字號】    97,上易,1790
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣彰化監獄彰化分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年8
月29日第一審判決 (97年度易字第1418號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年
9月25日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
