【裁判字號】    97,上易,1756
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號(
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1303號中華民國97年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第5448號、97年度偵緝字第291號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。又按刑事訴訟法第三百五十一條規
    定，係為便利在押中之被告因身體失其自由不能直接向法院
    提出上訴書狀，故以經由監所長官提出上訴書狀，視為上訴
    ，惟仍須以在上開上訴時間上訴為必要。
二、本件上訴人因竊盜案件，經原審法院判決後，於民國97年8
    月29日將判決正本送達於上訴人收受，有附卷之送達證書可
    稽。此項判決上訴期間依照首開說明，自為十日，則自送達
    判決之翌日起算，計至同年9月8日其上訴期間即已屆滿。又
    上訴人係羈押於原審法院所在地之看守所，無在途期間，乃
    遲至同年9月9日始向其監所長官提出上訴書狀，有上訴聲請
    狀及台灣彰化看守所收文戳可憑，而依上述說明，其上訴期
    間至97年9月8日已屆滿，上訴人上訴業已逾越法定上訴期間
    ，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
