【裁判字號】    97,交上易,1556
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1556號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之8
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度交易字第331號中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6611號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有過失傷害犯行，辯稱：事發
    當天下雨，因丙○○騎機車從育才街右轉衝出來，其是要閃
    避丙○○的機車才被撞的云云。惟查被告於原審坦承其有過
    失犯行，且於警訊中亦供承「告訴人丙○○騎乘之機車行駛
    在其同向右前方，其於超越對方時，其車身有擦撞丙○○之
    機車」等語，且被告過失傷害犯罪事實，罪証甚明，業經原
    審法院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理由，
    ，原審綜合卷內證據資料，為被告有過失傷害事實之認定，
    核無不合。被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪
    以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。又本件量刑尚稱妥適，公訴人上
    訴意旨指摘原判決量刑過重，亦為無理由，應予駁回。又本
    件事證明確，被告請求再送臺灣省車輛行車事故覆議委員會
    鑑定覆議，本院認核無必要，併為敘明。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與
    被害人調解，並履行損害賠償，被害人表示不追究其刑責，
    有調解書可稽，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自新
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
